# 17.08

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Аня: на новій роботі – Україна без смітття, насичені тижні, задоволена, але виснажена
* Макс: осттанні 2 тижні в режимі чілу. Продовжую в Мінцифрі. Закрив багато зустрічей меташколи, крім edtech. Хочу протестувати екосистему в рамкам мінцфири і ще з шейперами. З вересня читаю курс по тех. підприємництву в Бітруті. Фокус на медіа.
* Сая: думаю над новым сезоном и коммуникацией импакт юа. Есть команда, подумаю как сформировать запрос. Занимаюсь проектом по волонтерству с 1 девушкой. Мобильное приложение для вызова волонтера-правозащитника. Если например задержала полиция. Адвайзор в проекте Розмова. Потерялось видение, помогаю через шейперов. В чт делаем ивент с ПРООН \(наконец-то\). Есть 55 человек – присоединяйтесь. Стала супер-тусовщиком \(сложно!\), почему? Но нравится.
* Карина: самый важный апдейт – добавила элемент терапии к медитациям \(хотела, но боялась\). Была 1 девочка, объясняла ей по процессам в ее сеттинге. После этого в ключе 10 сеансов 3 посвятили терапии, вышло здорово. Еще попробовала с Дианой. Счастлива и хотела бы коммуницировать. Пока не буду выделить в. отдельный продукт. Скорее всего не будет понятно. Должно бы стоить дороже, но пока тестирую и люда не совсем понимают – люди могут не понять. Всем предлагаю \(особенно на 10-дневном\) посвятить этому внимание. Заканчивается лето и есть запрос где делать практики, фо фри или за условный фи. Нет возможности платить за время. b2b пока висит, поговорила с некоторыми HR, поняла что в холодную приходит миллион таких запросов. Будет работать если хочет десижен мейкер. Пообещали познакомить в Global Logic, может через нее получится. Пока в раздумиях.

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Аня / Что будем делать с нот рендом кофи

Было 3 ответа с мейлчимпа, провели 2 интервью – Тарас и Женя Клепа. Які є варіанти – добираємо людей чи під запити людей набираємо партнерів. Знайти більше людей – чи фоллоуап. В фейсбуці пост – не знаю щодо ефективності. Пропопоную підібрати до цих 2х.

Можна включити інших кор мемберів. Пошукати можна кого потрібно по широкому запиту. 

Какая основная идеи нот рендом кофи? соединить людей по их запросам. Разное, не только рабочие? да, может быть и хобби или общий интерес

Могла бы поговорить с Сашей Чучко – находили людям менторов. Могу спросить какая структуры, подходы, процессы. Могу узнатьт и поделиться. Могу написать знакомым и позвать их. Нужно понять как передавать.

Давай контакт Ани или Юли. 

Нужно краткое описание нот рендом кофи и могу разослать по друзьям.

Короткое описание было в рассылке impact ua.

Попадает в спам.

Хочу продолжить мысль Макса – можно было бы взять нашу базу и посмотреть их запросы, сметчить с кор тим и сделать персонифицированную рассылку. Можно чекнуть актуальность и потом найти обязательно. Чтобы человек понимал что польза точно будет. Не все заполняли интересы \(там человек 30-40\).

Скину друзьям и по их запросу могу поискать среди своих знакомых.

### Макс / Медиа и сообщество

Вижу фокус на медиа чтобы развивать экосистему. Возможно стоит начать с формирования устойчивой работы например 2-5 команд, которые будут заниматься разными проектами – потом оценить.

Есть люди в экосистеме которые хотят делать подкаст. Недавно познакомилась с основателем izone и ... Можем их поддержать и через них развивать. Ищут поддержку, можем сметчиться. Так и закроем гештальт.

Подумала что меня волнует вопрос аудитории и его запроса. Возможно возвращаемся к тому что обсуждали некоторое время назад. Если хотим возобновить работу нужно понять острый запрос сообществ. Может бытть начать с юзер интервью для 5-ти партнерских сообществ, которые будут нашей потенциальной аудиторией. Очевидно что нахождение в сообществах закрыает основную потребность, есть мета-поттребность. Не факт что они ее осознают или мы понимаем ее правильно. Есть чувство что мы пишем в телеграм что нам интересно, но не факт что это интересно целевой. Еще хотела уточнить по тому как видишь дальнейшее развитие. Поменялось ли наше предлоджение? Видишь ее по-другому. Вряд ли поменялось. Что мы будем продавать?

На 100% поддерживаю, нужно понять что нудно людям. Меташкола, подкасты и тд это инструменты. Мб какой-то воркшоп провести. Понять и от этого оттолкнуться. На уровне чего хотим добиться не проработали.

Давай сделаем воркшоп "impact mapping".

Может прийти с данными на воркшоп, мб выделить ЦА для начала. Могли бы уточнить вопросы и цели интервьюирования. И исходя из нашей цели сметчить и принять решения.

* Криптосообщество Украины
* Teal ua
* Метасообщество \(коммьюнити\)
* Шейперы / Global Insights
* Edtech

Если возьмем лидеров сообщест и проинтервьюируем их?

Нужно посомтреть на нашу бизнес-канву. Есть ощущение что нужно спрашивать запрос на какой ресурс есть у людея. Например если знания – то в каком ключе. Или инвесторы/коучи. Что мешает продвинуться к цели. Чем занимать свою аудиторию. Мб партнерские проекты тте же образовательные. Важно что на запрос этого сообщества. Позиционировали как то что объединит сообщества в 1.

Можем позвать Клысакову на эту штуку. Мб у нее что-то есть, проконсультирует. Если не скрипт, то хотя бы список вопросов.

След шаги:

1. Сформироваьт запросы
2. Получить консультацию с Настей
3. Провести интервью
4. Провести воркшоп для обработки результатов.

Как раз хотела стратсессию импакт юа. 

### Карина / Спейс

Можно дома у Макса с Саей 

Можно чайный дом.

### Карина / b2b

Young Business Club, CEO club, board – можно им провести встречи и демку продукта / фидбек.

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Карина | 10 | Рада с вами пообщаться, была сложная прошлая неделя. Интересна новая энерги и виток, этому рада. Спасибо за совет. |
| Сая | 10 | Мы закрыли несколько задач и касательно обратной связи и истории с интервью. Рада слышать продвижения и апдейты проекта Карины. Реально, искренний фанатизм от продукта, хочу чтобы больше людей узнали. Рада что отдыхаешь. Рада что помогли Ане. Ощутила что с новой энергией пришли на звонок, понравилось. Видно что отдохнули, спасибо |
| Макс | 10 | Клево, рад помочь. Чувствую новую энергию, люблю вас. |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории





