# Comms 10.04

## Цели и апдейты

* Диана: привожу в порядок кампанию по медикам, сформировалаись идеи безтебяникак. Классная идея по менторам, говорила с Максом, готов помочь индивидуально. Побрейнштормим.
* Карина: начала писать контент план на след неделю, получила ссылки от Саи, есть много контента.  Наконец-то ведем наши сети
* Сергей: понять по реализации ролик, обсудить вопросы. Есть предложение у Жени, обсудить сложности с 1 и 2м в реализации
* Сая: рада видеть, цель – супер крутые ивенты от которых кайфуют волонтеры. Наконец отправила материалы, расписала по псих поддержке, получилось несколько брендов, придумала ивент. Расписала отчет, определила задачи СММ. Добавила папку ивентс. Написала предстоящий план, создала бриф для мероприятий. Создала календарь по датам, на след неделе будет новый ивент для волонтеров. Написала отчет по прошлому вебинару, жду видео \(спикер не против\). Можно презу отдельно использовать. 
* Макс: коммуникация, которая добавляет к нам классных людей.
* Женя: сделать то что в моих силах, чтобы минимизировать потери. Сделал небольшой промо-ролик \(идея\)

## Вопросы

### Женя / Идея по ролику

{% embed url="https://docs.google.com/document/d/14ysapWFyPOiyP8m-YAyyQfo\_KvI\_gLMFll5uwfOc7Fs/edit?usp=drive\_web&ouid=117369780602134823454" %}

Женя: есть ли проблема что мы подрежем кусочки?

Диана: у Сергея больше экспертизы

Сая: что тебе нужно?

Женя: нужна консультация с юристом. Сергей сказал что можно написать каналам и спросить, а там ответят/не ответят. С другой стороны мы брали раньше вырезки из зарубежных каналов, модем рискнуть.

Сая: у нас есть четкое позиционирование. 

Диана: у меня есть адвокат, могу у него спросить. Если получим письменное разрешение то не будут проблем. Другой вопрос согласятся ли они в этом контексте.

Женя: этим видео даем выбор, не выставляем

Сая: можем сформировать о них запрос, что мы призываем к осознанности. 

Фидбек:

* Сая: добавила бы идеи вдохновляющего волонтерства
* Карина: есть ощущение что у нас радикальная позиция в данном случае. Согласна что чем больше тем лучше, но даже самой маленькой штучкой ты можешь помочь. Сейчас очень напряженное состояние. Их сложно просить что-то делать, стараются выжить и не сойти с ума. Важно сделать акцент на посильные методы помощи. Если есть время – помоги.
* Сергей: нравится идея Жени, юрист дал рекомендации. Лучше если будет из служб. Лучше всего идти по пути общения с телеканалами, тогда не забанят. Ютюб большая площадка,  особенно если с блоггерами. Могу узнать у своего канала. Есть  опасение что могут видеть негативные конотации, что ставим в ряд бренд в негативном ключе. Могут сказать нет. В идеале регать юридически. Нужно найти точки соприкосновения с каналами, с кем есть коммуникация. Украинской правде не принадлежат права, а 1+1. Будем использовать много контента. Нужен человек который поможет собрать ролики из ютюба. Могли бы привнести... чужой контент абстрактный. Когда мотивируем – использовать ассоциативный монтаж размывает границы. Можно использовать моб телефон каждого. Женя предложил что каждый одевает маски. Могли бы кинуть клич чтобы люди сняли такие ролики. Нужно 2 руки, даст возможность разнообразить и сделать персонификацию
* Диана: усложняем, не уверена кто будет лопатить ютюб и если будет использовать меньше 5 секунд ютюб не будет блокировать, не надо спрашивать. Надо понимать что нужны альтернативные подходы к производству контента. Сделать максимально просто. Надо понимать какие каналы будут. Нужно понимать список сюжетов. Есть более важные вещи. Много разных потоков информации, пыталась донести – нужно сделать проще. Не будем на канал ставить. Давайте увидим четко что нам надо. Давайте поймем что нужно в плане кадров. 10 или 5 секунд, снимать отдельно можно взять из МОЗ
* Макс: нравится идея, по итогу просмотра почуствовать смелость, мотивация, оптимизм. Мне нравится очень если мы сделаем сделаем флешмоб с одеванием маски

### Диана / вопросы по безтебеникак

Решили делать подборку новостей и позитивных мемов. Надо персонифицироватть, рассказать истотрии как люди присооеидинились. Начать с Макса, как пояивлась идея создать и начать посты в соц сетях. Рассказали бы свою историю. В формате постов. 2 р в неделю. Фидбек:

* Сая: очень нравится, поддерживаю, могу написать пост завтра и скинуть и согласовать
* Макс: поддержу, можно общую структуру для всех
* Карина: жду контент, дайте хорошие фотки
* Сережа: круто и правильно, есть необходимость. Есть вопросы как у Юкраинера
* Женя: нравится, стоит сделать

### Диана / Собраны контакты координаторов

Стоит ли добавлять Оксана и Настю?  Оксана пока убрал, Настя работает.

### Сергей / Вопрос по ролику

### Сая / Информ кампания безтебенияк ивент

### Сая / Обсуждение нетократия в коммуникациях

### Сая / Форматы онлайн-баров

## Ретро

* Диана: сори если бы резкой, не хотелось обсудить, хочу двигаться быстрее, особеннов коммуникациях
* Карина: нам стоит уменьшить кол-во общих созвонов, а фокусировать время на проектах, иметь овервью ситуации, а такие обсуждения выносить на отдельные колы. Мб пн и пт для общих, а ср – для проектов. Спасибо всем за работу и что генерируете идеи, вдохновения
* Сая: любожаю каждого, согласна с вышесказанным. Очень желаю спокойствия, терпения и понимания своей зоны. Может сбить нас иначе. Всех обнимаю, желаю классной пятницы, до встречи, приходит на вечеринку.
* Макс: я вижу большой прогресс и включенность, благодарен, что крутая команда
* Женя: впервые попал на звонок сначала. Быстро пролетело, качесвто собеседников. Не видел порядка недели, стали серьещнее относиться к делу, приттяно наблюдать. Здорово что есть резульатты, вижу прогресс
* Сергей: согласен что нужен отдельный звонок по эксперттным мнениям, нужно делать Женин ролик, сложности со вторым – нет людей, не отвечают. Чтобы сделать съемку нужна помощь, не люблю стоять на месте – вмесе сделаем процесс, некоторые вещи начинают напрягать. Всем добра!

