# Comms 13.04

## Цели и апдейты

* Диана: доделала док - информ. кампания. Будем дополнять. Посмотрите, вносите комментарии. Док для новых волонтеров. Буду брейнштормить по нему с Максом У. Как нам раскрутить бота, соцсети. Нужно обсудить по псих поддержке. Хотим просить волонтеров указывать как место работы и лайкать страничку. Начинаем работу с инфлюенсерами и блоггерами. Сейчас делают сюжеты про карантин в разных странах. Делать упоминания как у Варламова, сделаем питч по работе с блоггерами. Свяжемся с 10 и так каждый день, чтобы быстро двигаться. Разделим кто что будет делать и начнем более активную работу со СМИ. Есть понимание что делалось и сделано. Сделаем пресс-релиз и начнем делать списки СМИ  по тому же принципу. Можно в доке посмотреть каналы, будем дорабатывать и смотреть. Перевели работу по СММ полностью в трелло, добавляйте в идеи и будем вписывать в план. Нам бы найти человека, который бы писал тексты на укр языке быстрее бы запускали и больше писали. Можно там же посмотреть где-какие посты. Будет еще в среду созвон с психологами по горячей линии и построению информ кампании. Будет больше деталей. Еще решили все вакансии разместить в фейсбуке. Возможно поможет искать/ускорить процесс поиска. Общалась с Сашей по переводу. Будем более активно вести коммуникацию через наши соц сети.
* Карина: написал сегодня Женя, апдейтнул текстовку для видео, попросил чтобы я. тексты правила и посмотрела, пошерю на всех. Решила до конца вторника подправлю как это вижу, почищу и приведу в порядок.
* Макс: топ1 организация по борьбе с ковид по эффективности. Написал пост для Карина, пригласили на Бихус инфо. Сделали созвоны по стейхолдерам
* Сая: осознанная коммуникация в обществе. Видела что поменяли текст в фейсбуке \(уберите плз второй абзац – мы не делали, просто партнеримся, у них свои специалисты\), услышала что через трелло буду чекать. И тегнуть центр. Поговорили с Дианой по информ кампаниям, что мы делали. Если нужна инфа – будем помагать. Написала Андрею по поиску копирайтеров, отпишется. Написал Жизнелюб по базе гор. линий и контакты центров, будут делать для Ба и Де картинки с номерами центров, тегнут. Почти готова инфа для карточек, ищу дизайнера, скоро дам материалы. Обсудили ивент в рамках безтебенияк. Если будет возможность – обсудим 
* Саша: Диана все сказала.

## Вопросы

### Макс / звонки + разбить команды по кампаниям

безтебенияк – колво волонетров кпи

Сая: как раз расписала документ по псих поддержке и там расписано отдельно. Общее направление и отдельные таблицы – горячая линия, контент помощь, психологи объединяйтесь. Все аудитотрии расписаны, по мере перступдения к работе будет подключать координаторов проектов. К каждому проекту закреплены координаторы, иначе пока не даем. Тогда будет более детально работать. Договорились созвониться в среду, и что бы мы хотели зашерить

Диана: кажется будет не до конца верно, потому что много каналов коммуникации пересекаются. Не можем поделить что кто-то будет писать только по псих поддержке для мед сотрудников, а кто-то для психологов. Разделили по направлениям; там больше 3х направлений, даже 4-5. Не выносила помощь для волонтеров. Будет достаточно постов в соц сетях. Не будем пока писать... можно подумать о том кто каким людям будет писатьт. Например безтебенияк – это лайфстайл и тревел блоггеры. Но им можно рассказывать про бот и эти кампании будут пересекаться. Не стоит чтобы писали несколько в 1 медиа.

Карина: согласна с Дианой если будем делить коммуникации по лидерам направлений. но также есть чувство оторванности от людей кто делает работу. Есть проблема – не понимаю приоритетность новостей и тем. Не могу почуствовать что важнее запостить в какую очередь. Если все одинаково – не нужно менять. Если более алерт – нужно оперативно получать. Про личные каналы – приоритетность может отображаться. Если говорим про СМИ и инфлюенсеров – там будут общие месседжи. Пока не могу сформировать ответ

Саша: согласна с Кариной что нет чувства приоритетов. Не понимаю что важнее написать первым, сортирую по дате. Что развернуто / не развернуто. Появляется непонимание. При этом структурировать работу по направлениям нужно, не уверен что нужно сильно разделять, задумалась.

### Макс / Трек целей и отчеты

Создать роль Секретаря Ком: удобная работа для всех в отделе

Обязанности:

* вести заметки со встреч
* назначать общие встречи / вести календарь
* переносить политики в базу знаний
* обновлять KPI и отчет на недельной основе

Фидбек:

* Сая: все понятно
* Диана: нужно определить кто будет делать, временно могу я
* Карина: могу читать отчет
* Саша: если что могу помочь с чтением отчетов.

Без возражений

### Диана / BIF

Диана: Ищем ли мы им компанию кто там занимается?

Макс: Нужно найти донора

### Диана / Посты псих поддержки

### Сая / Ивент+безтебенияк

### Диана / Как быстрее закрывать вакансии

## Ретроспектива

* Сая: очень рада перенести предложение на среду. Предложение Карины сделать созвон для обсуждения прекрасно сработало. Рада всех видеть, всех обнимаю, классной недели. Интересно. Если будут вопросы – пишите в личку, могу ответить с задержкой.
* Макс: спасибо!
* Диана: очень много звонков – посмотрите файлик по инфокампании, надеюсь будет расширяться. Нужно больше людей. Здорово бы определиться по приоритетам. Спасибо ребята. Начало все развиваться, больше понимания, надеюсь донести. Думаю будем делать больше и лучше с каждым днем
* Карина: спасибо за созвон, думала пропустить, но это оплот и решила ухватиться. Спасибо что даете эту возможность, появились силы. Всем классной недели!
* Саша: за время созвона поняла что быстро влилась и стало все очень поняттно. Не всегда могу все читать, боялась что не вывезу, вы классно объясняете и структурируете. Рада что получается, готова помагать!

