# Psychology 25.03

## Цели и апдейты

* Сая: эффективная координация направления по псих. поддержке. Заонбордила наш сайт. Скину – гляньте плз. Написал еще человек – хотят открыть центр поддержки в Одессе. Просили помощи как сделать. Понять как мы структурно выглядим
* Макс: эф. координация. Есть новый сайт – жду контент чтобы добавить. См материалы в нашей папке
* Андрей: сори, пропустил вчера, зашел послушать. Классно что сайт обновился. Пообщаться с майндспот – там осознанность, хотят работать, ждут как.
* Вика: собрать действующих психологов и психотерапевтов. Обещаний много, народу мало. Трудозатратно и не оплачивается. Подтянула 4х проверенных человек. Готовы выделять по 3-4 часа в неделю. Вопросы со вчера решила. Завтра с утра посмотрю контент. Доделаю схему по сайту.  
* Анна: готова начинать, но не знаю что делать. Не совсем понимаю, к тому что говорила Виктория – могу подключиться. Много друзей-терапевтов, минимум человек 5 притяну. 
* Юлия: впервые на созвоне по психологии. Интересно о чем разговариваете и с какими проблемами сталкиваетесь. Энтузиаст психологии, забочусь о людях.
* Георгий: неудобно, связался с проректором – работать не будут. Может тех кто не хочет онлайн – сделать оффлайн что-то; По базе контактов – есть база контактов. Могу добавить в таблицу. Можем использовать листовки других инициатив. 
* Наталия: первый раз присоединилась, из Луганской области. Есть вопросы по организации. Занималась кризисной психологией, могу работать на горячей линии. Беременные, пожилые.  
* Полина: хорошо знаю Наталью. У нас в Одессе нет такой волонтерской службы – хотим организовать, хотели бы узнать подробности.

## Вопросы

### Сая / Предложения от новых людей

Обсудили, добавили 

### Сая / Обсуждение идей

Проблема волонтеров

Логистика

### Вика / Телефон 1+ психиатра



### Вика / Как технически организовать линию онлайн поддержки



### Анна / Как мы будем делить задачи



### Анна / Предложение для психоттерапевтов



### Георгий / Новости от Ярослава



### Наталия / Как оповещать пожилых людей по псих поддержке



### Вика / Где будем искать терапевтов



### Георгий / Нужна связь с МОЗ 



## Ретроспектива

* Сая: поняла что прошлую неделю была в панике. Сегодня постаралась расписать, но из-за страха потерять близких, желания помочь, находиться рядом с людьми. Все это вызывало панику. Эту панику вызывает проблем, а проблема звучит как вопрос. Нашла выход, прояснилось в голову благодаря общению с вами 
* Вика: появилось больше вопросов чем ответов. Посмотрю сайт. Хочу сказать чтобы мы соблюдали навыки саморегуляции и физ безопаности.
* Георгий: прокоментую – забрало багато емоційних сил. Хочу щоб такого було меньше. Хочу щоб працювали краще. 3 години спал после
* Полина: много вопросов возникло, нашли кто будет заниматься волонттерской деятельностью
* Наталья: сейчас много вопросов и увеличилось. Готова поучаствовать в блок схеме при суицидальном состоянии. Озвучить потребность в группах взаимопомощи. Возможно организация групп психологов по интересам. Кто считает себя более аутентичным, чтобы было понимание и контакт с людьми из того же направления
* Анна: больше вопросов чем ответов. Жаль что не нашла ответ что делать дальше. Поизучаю сайт, но объем работы очень большой. Не хватает разбивки на маленькие подзадачи. Готовы подключаться к онлайн консультациям. Не готова к организаторству
* Андрей: состояние неопредленности антиресурсное и истощающие. Нащупал какой-то путь. Респект за координиацию. Рад что вырисовывается наш путь и поле деятельности. Президент ищет волонтеров
* Макс: хочу тренинг по неопределенности

