# Psychology 02.04

## Цель и апдейты

* Разобраться что происходит и как можно усилить нас. Была на созвоне по коммуникациям, инф.кампания по псих поддержке;  Передала ролик на перевод. 
* Вика: Готовых волонтеров мало. Мы сделали группу тех кто готовы обучаться и волонтерить. Там 11 человек. Я начала общаться с Алей \(НПА\). Она пошла советоваться с начальством. 20 человек желательно. Есть материалы, нужен псих. помощь.
* Наталья: Надо бы узнать из каких орг. психологи-волонтеры чтобы выстроить пирамиду. Надо рассматривать дальнейшее продолжение нашей деятельности. Форматирую материалы которые есть по карте псих. здоровью. Вика поможет. 

## Вопросы

## Информ. кампания. 

Вика: - Народу мало. Надо поднять знамья.  

Психологи-волонтеры. Надо привлечь новых. Мы это делаем на хорошем уроне, мы не бросаем в пекло, мы обучаем и формируем пул психологов готовые подключаться к горячим линиям уже существующим горячим линиям. 

Наталья: Надо подумать. Не все подтянулись еще. Надо позаботиться о качестве. Надо чтобы  было высш.образование и опыт у волонтеров. Проф.рост специалистов.

Нетворк психологов. 

Скину форму. 

## Материалы self-care. 

Наталья: Минимальные просветительские знания с интересной форме, о псих. здоровью. Уничтожить стигмы. Упростить научный язык.  Запустить волну: я забочусь о псих. помощи. 

Стресс. Как поддержать свое здоровье. Само-эмпатия и когда обращаться к врачу. Мне нравится канал. Инфографики ассоцияции КПТ что можно сделать.

Вика: нужны дизайнеры; 

## Платный тренинг. 

 Татьяны Назаренко. 800 грн час. 12 блоков. 

Это имеет смысл если мы укрепим нашу горячую линию. 

Наталья: Международные протоколы и все на высшем уровне.

Ирина тоже присоединится тоже. Сета протокол. 

Публиковать в своих фб странице. 

## Бесплатный тренинг от терапий травмы. 

На следующей неделе для психологов провести.

## Тренинги еженедельные

Наталья: - Техника саморегуляций для волонтеров. 

Псих.просвещение: что такое чувство и что с ними делать.

Вика: Помогает делать эмоциональный деток целый день. Не смотрю чаты. 

Желание глянуть во все чаты. 

## Наталья. Организация и знаки отличия. 

Слоган и вид. Волонтеры аппокалипсиса. Это может поможет  

Профессионально-социальная ответственность. Нужно креативная подача.

Про псих.здоровье  

Я дам задачу кретивщикам. 

## Пирамида перенаправления и сотрудничество всех организаций 

База организаций и сверка данных. Онлайн сходка всех. 

Мы все сотрудничаем.

Пирамида перенаправления и кто работает по этой деятельности. 

У меня не данных, хочу собрать  все инициативы по псих поддержке. Все то есть пока, есть в Вики. 

Вики: - 

## Обучения психологов навыкам диджитализаций; 

* Сая: поищу тех кто может научить. 

Записать список инструментов и подобрать видео-обучение. 

Вика: Посмотреть гугл;   

 я скину. 

## Ретроспектива 

Сая: Я очень рада всех услышать. Скучаю;

Вика: Соскучились. Очень приятно и получила четкие ответы. Очень рада всех видеть. 

Я знаю что делать дальше и мне очень важно участвовать. 

Наталья: Я очень рада, здорово что столько идей, волоновалась в перувю встречу, сейчас более понятно всадники санитары аппокалипсииса. 











Понять что делается в других направлениях. По ком. очень интересный вопрос, как пиарить 



