# 12.06

{% hint style="info" %}
❇️**Вопросы которые обсудили:**  
1.  
2.  
3.   
...

🔗Полезные ссылки:
{% endhint %}

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Макс: сделать альянс между диджитальными министерствами нескольких стран. 
* Сая: закончить свой стратегический воркбук и потом дальше его развивать. Начала придумывать стратегию своего развития. Начала разбирать, потом расскажу. Прошлу тест вингфайндер от РедБул по лидерским качествам.
* Карина: сделала операцию, лежу, счастливая. Цель – улучшить нашу рассылку чтобы она привлекакла людей в меташколу.
* Лиля: все норм, послушаю. Инетерсна тема и какие вопросы возникают в контексте коммуникации
* Антон: каждый житель Киева уверен на жизненные, экзестенциальные вопросы \(что для него важно и тд\). 50 000 разговоров в контексте этой цели. Соседа можешь увидеть в этом списке разговоров. Работать сообществами и пробовать разные прозрачные коммуникации.

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Антон / Как выходить на большие сообщества и с каким месседжом

Пробовали. Есть план – мемориал Бабий Яр, проект про состояние киевлян. Вопрос памяти и почтения трагедии. Всем пострадавшим от войны. Думал общаться с "подогретыми лидами" – фолловеры в фейсбуке, историки по Холокосту, всех кто подписан на нашу рассылку. Вторая аудитория – органик трафик у нас на сайте. Сайт запуститься с первыми видео. Вторая аудитория – мировое сообщество, кому интересны эти вопросы. Дискуссионные группы.

В конечном итоге что хотите? Какая конечная цель?

Для меня – ответить для себя на экзестинциальные вопросы

Через трагедию?

Через осмысления памяти. Было бы легче понимать что ценно. Кроме личной – человек который посмотрит разговор, может еще сам стать интервьюером. Сможет стать ... идея метасообщества. Все дополняют всеобщее благо мыслями.

Много вопросов. Объясню. Понимаю что включу некий контекст о котором я думаю, хочется поделиться. Непростая история, история травмы и боли. У нас в укр менталитете и так много травм. Большой вопрос, насколько мы помагаем создать новое будущее через эти контексты. Поможем понять ценность жизни?

Соглашусь что напомнить это важно.

Я к чему, мы и так очень сильно травмированы.

Не вдаваясь в контекст стоит доформулировать идею. Я не о том какая спорная эта тема, а о четкости формулировки. Даже когда сказал про экзестенциальные вопросы задать – это может быть все что угодно. О памяти – ближе к телу. Важно в амбициозных проектах делать разнообразную выборку. Поделить сектора по типу деятельности. Культурная тусовка. Тусовка из промышленности. Обслуживающий персонал. Пошла бы по профессиям и так легче выходить на организации или профсоюзы. У любой культурной тусовки есть институции типа галлерей, спилок и тд. Можно писать тому кто возглавляет. Или договориться с предприятием. Нужно чтобы было максимально репрезентативно. Идти по галузевому подходу. Месседж нужно софрмулировать у себя в голове. Хорошо бы с социологом сконтачиться. Собирают одинаковые вопросы и идут к бабушке, президенту и айтишнику. Вопросы должны исходить из глобальной визии, миссии. Социологи хорошо умеют эти тонкости распознавать. Как сделать так чтобы не зачитерил.

Тоже очень откликается. Сформулировать посыл.

Если нужны социологи могу посоветовать \(Макс\).

Можно подумать как написать этот документ. Могу подумать \(Сая\) и недавно обуждали с Дианой и она рассказывала что мы договаривались с разными организациями и проекты типа work ua – можно размещать бесплатно. И чтобы она висела на сайтах по поиску работы. Договориться с айтикомпаниями и стартапами – если ответ на интервью, они останутся в архиве проекта как прикольный пиар ход. И так подбираться команды которые дадут интервью. Для начала нужен концепт и месседж.

### Карина / Антон расскажи

То как ставится вопрос, влияет на результат. Это могут использовать. Работаешь с большим масштабом. Это классно, мы тоже не хотим попасть в бабл. Важно запартнериться с социологами.

Понять для себя что будет лучшим результатом. Сформулировать чуть четче. Чтобы люди ответили они должны понимать что для них. Универсально, просто; Поработать с концепцией.

{% embed url="http://api.babynyar.org/uploads/elFinder/rozmova-instruction-1.pdf" %}

Осознанность важное слово. Опыт интервью ок.

Для меня был опыт необычный, казалось не очень хорошо ответила на вопросы. Классный интервьюер, нужно зафиксить то что есть сейчас. После этого я реально всерьез начала думать, хожу записываю дневник. Возможно благодаря интервью вышла из депрессии. Было сложно состояния месяц. Реально экзестеницальные вопросы создают смысл. Спрашию теперь у всех друзей насчет того как популяризировать.

Не совсем понимаю в контексте Бабиного Яра. Фидбек очень хороший и я доверяю. Интересна связь травмы и этого.

{% embed url="http://babynyar.org/byhmc-news/posts/news/dokumentalnij-onlajn-proekt-rozmova-rozkazi-svou-istoriu" %}

Исследование усилит проект. Вдруг там окажется что-то что поможет продвинуться вперед. 

{% embed url="https://www.cedos.org.ua/" %}

### Карина / Любимчики по рассылкам + что вклчюить

* Aviasales
* Skvot
* Арзамас
* The Economist
* Дайджест наукових новин КУНШТ
* Рассылка студ организации AEGEE, отчеты по работе в европарламенте

Как предыдущая – не слишком много информации?

* Прикольно, нравится можно добавлять картинки и анимации \(визуально\)
* В дгов была рассылка как колонка где писало 4 автора. Пишешь меньше, контент лучше. Типс от клевых членов сообщества. В ключе тем или какой-то человек послушал подкаст. И рассказал про него немного. Кратко рассказать про сообщество.
* Каждую неделю давать новому. Сделать контент и ссылку на себя. Надо себя интродьюсить.

### Карина / Что Макс будет делать с диджитальным министерством

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько бы вы расстроились если бы этого митинга не было.

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Макс | 10 | О работе Антона, знаю на какие рассылки подпишусь еще |
| Сая | 9 | Рада войти в закулисье этой истории, понять котекст, появился драйв быстрее помочь тебе. Посмотрю этит рассылки. Удивлена новым способам нашей системы оценки. |
| Антон | 10 | Очень ценно услышать прямой фидбек от людей. Не хватает работы в команде. Здесь с вами ощутил что такое эффективное и непредвзятое мнение, ваши вопросы и комментарии по поводу моей работы. То что есть конкретные вопросы – ценно, крутой менеджмент работы, чего не хватает |
| Карина | 8 | Сейчас не очень объективное состояние, простите. Прямо обеспокоилась проектом Антона. Не включаюсь в социальные движи большие, стремно что можно не найти что-то в коллективном бессознательном. У самой поднялись и созрели вопросы. Желаю чтобы удалось то что он делает, собралась команда. Начинание масштабное, нужна сильная опора в виде разных профессионалов. |
| Лиля | 8 | Очень интересно послушать и узнать, расширить рамку восприятие |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

[  
](https://emojipedia.org/camera/)

