# 29.05

## Цели и апдейты

* Макс: собрать 25 "десяток". Назначаю звонки с теми кот есть в базе, переходим к системе бадди.
* Алекс: понять как создать бренд для нового продукта, кое-что знаю, есть
* Юля: оптимизировать работу команды, хочу помочь проекту

## Вопросы

### Алекс / Как развивать доверие за короткий промежуток времени на удаленке

От удаленного нового сотрудника до волонтера. Самый эффективный способ.

Декларация целей, нормальное описание кто я и ролевой модели, забавные факты, социотип

Пришла идея про трансформационные игры, от 4 до 6 человек. Бывают коучинговые и психологические. Можно поискать формат онлайн игры где люди могут проявить себя. Расслаблено играю.

Есть пример? Да – кешфлоу, показывает мотивы и прокачанные непрокачанные стороны. Моменты работы в  финансами и убеждениями. Лила про глубокие и психологические моменты.

Работает в коммерческих? Точно можно адаптировать. Приходят разные люди с разных сфер и быстро сближаются. Обычно оффлайн.

Общаться открыто \(не по работе\) на онлайн барах. Рендом кофе. [http://ezno.io/](http://ezno.io/)

2 переменные которые влияют на вовлеченность: доверие и частота контакта. Качество канала – не текстовое. Если не разу не виделись, тогда нужно делать акцент на видео и аудио. Так страдает много коммерческих организаций. Теряется реальность проблемы без личного контакта.

Работаю в расстановках и онлайн и оффлайн. Люди не верят что можно эмпатировать через камеру. Когда человек сильный кинестет важно видеть, касаться и тд.

Как понять что человек кинестет? Что первое хочет сделать человек когда видит другого – поздороваться или обнять. Когда захожу в магазин – щупаю вещи. Можно задать ряд вопросов или определить по общению. Можно еще лексике. Есть упражнения еще. Просим разложить листы на полу и посмотреть на взаимодействие.

### Юля / Идея школы

Меташкола – just-in-time learning процесс. Называешь цели и получаешь on-demand. Сразу приводит к результату и формирует клуб ответственности. Скорее всего будет формировать людям привычку работы. даже если будут временно отходить – по инерции будут продолжать для себя. Ставить вопросы, задачи и находить решение.

[Больше про меташколу](../shkola/), ее цели и идеи

### Макс / Сообщение для бадди

### Алекс / на каком этапе начать делать и какие ресурсы и люди должны быть в команде

Бренд спринт, какие нужны скиллы

## Рефлексия

* Макс: было клево: я вижу огромную перспективу в участии психологов. Рад что Алекс присоединился
* Алекс: ответили на мой вопрос, очень раскрыто и кучу примеров, буду смотреть, как это нужно применить. Не только психолог огромный плюс, вообще разнообразие рождает клевые вещи. Прикольно иметь людей разбирающихся в социологии. По разговору - было очень интересно и понравилось
* Юля: встреча в новом непривычном формате. Немного нервничаю, интересно как опыт. Показало как можно взаимодействовать с новой стороны. Каждый смог получить ответ на свой вопрос, вижу эффективность. Вижу где можно применить себя в контексте знаний. И сама получить обратную связь.

