# Tactical 16.04

## Цели и апдейты

* Макс: самая эффективная организация по борьбе с ковид. 2 очень важные позиции открыли, которые помогли бы двигаться
* Алекс: подключаем много людей, больше чувствую потребность по работе с онбордингом. Нужен способ масштабирования, не хватает времени для стратегической работы
* Настя: стабильные 5-6 людей на кого можно расчитывать. Нужны плечи/руки, на время коммерческой работы. Расстраивает что мало подключились, есть надежда что закончим видение и так сгенерируем  новых людей. Поможет понять как конкретно помочь. 

## Вопросы

### Настя / Видение

Обсудили

Настя: Happy monday занимается тотлько проф. ориентацией, мы даем еще коучинг. Также будет использовать рекрутинговые агентсва котторые объединились.

Алекс: помогло бы если бы спросил совет у знакомого рекрутера

Настя: да. Похоботиться уже поможет.

Алек: четко сформулировать задачи. У нее коммерческий опыт и проводит тренинги.

Настя: будет приятно познакомиться.

Макс: какой следующий шаг?

Настя: описать процессы, 6 рекрутеров, консультируют по часу, консультируют в сумме 6 часов в неделю.

Макс: можно открыть форму сбора запросов и посмотреть наши приоритеты. Морковка спереди, морковка сзади.

### Макс / Рекрутинг волонтеров

Настя: можем найти человека без опыта и курировать его. Видела девочку, которая хотела работать. Как раз зачончила курс в Гилеле. 

Макс: прошу закрыть позиция

### Алекс / Найм извне

Алекс: Структура как в больших организациях. Есть 300 человек в чате/дискорде, людей много. Есть еще списки. Если заматчить – будут рады это делать. Человек который помог запустить сайт – не хотел в чат, но помагает. Когда нужно было учить – взялся с готовностью. Если будет классная доска людей и обмен информацией. Хорошая поддержка с персональным общением, масштабируемый процесс с результатами и шагами. 

Настя: HR любят автоматизировать \(тупую работу\), эмоциональный интеллект нельзя заменить. Иначе человек может уйти.

{% hint style="info" %}
Алекс: есть доска вакансия – туда закидываю. Там градация по загрузке, можно кидать все. Есть база, смешанная, от статьи на французском до постоянного ВП. Наш HR/ рекрутеры заходят, смотрят и помогают матчить нашу базу людей. Есть таблица с контактами – ее нужно разбирать. Чтобы HR зашли, онбордили. Приватность – вопрос. Ищут внутри и предлагают работу в волонтерстве. В зависимости от вопросов. Мб на Джине можно публиковать. Так работают большие
{% endhint %}

Есть еще [базовый процесс](../../volonteram/hri.md)

### Алекс / схема работы удволетв. внутренних потребностей



### Алекс / помощь с онбордингом 



### Макс / помощь от волонтер сервисов



### Макс / база волонтеров



## Ретроспектива

* Макс: спасибо за созвон.
* Настя: спасибо, приятно. Начать активничать и выделять больше времени. Собраться =\) Продолжим надеяться, забыть о перфекционизме и забыть что люди что-то должны. Относиться философски. Расчитывать на худшее, надеяться на лучшее. Пушить ХР больше.
* Алекс: с людьми которые созваниваются... есть много людей котрые тихо переводят. Нужна лучше статистика. Лучше сфокусить конкретные задачи. Начать системно работать с онбордингом и наймом, привелкать врачей быть консультантами

