# Социальная поддержка

### Проблема: пожилые люди ходят в банки

Предположительно для оплаты комуналки: Они не умеют с компьютером обращаться, чтобы оплатить за коммуналку. Даже с банкоматами не все умеют работать.

## Идеи

* [https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda\_Micro-Coaching\_Remote\_Work.pdf](https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda_Micro-Coaching_Remote_Work.pdf)
* Напишу, как я вижу. По поводу пенсий это проблема масштаба страны. Есть Пенсионный фонд Украины. Есть Укрпочта. Есть гос. и ком. банки. У каждой этой структуры есть реестры или списки людей получающие пенсии. Самые полные у Пен. фонда и Укр почты Банкам можно поставить задачу эти пенсии доставлять адресно пенсионеру, кто является клиентом этого банка. Укрпочта также может доставлять адресно. если не ошибаюсь у нас инфо партнеры. Здесь можно совместно составить петицию или описание проблемы. Присоединить другие инициативные группы и подписать под этим обращением. Связать с журналистами, отправить им, пен. фонду, банкам, укрпочте
* Если есть база пожилых, то могу организовать смс-рассылку. Частично могу покрыть расходы со своих.
* Вот тут тогда надо бить в детей и внуков, чтоб те оплачивали им коммуналку онлайн и снимали деньги с карты

## [Зеленский предложения 16.03](https://www.youtube.com/watch?v=_5VIVI84Be4&feature=emb_title)

1. Ограничить сервисы, рестораны могут продолжить готовить
2. Запретить междугородние перевозки и метро. Внутри города до 10 в маршрутках, до 20 в других
3. Провести переговоры по получению финансовой помощи
4. Программа кредитных каникул для малого и среднего бизнеса. Тем у кого меньше 5000 грн доплатить 1000 грн.
5. В областях где были случаи \(Черновецкая, Житомирская\) ввести ЧП с 17.03
6. Мин Здравоохранения запретить проводить плановые операции, только неотложные случаи. Перепрофилировать учреждения для принятия инфицированных граждан, больных в тяжелом состоянии. Сделать механизм доставки лекарств сотрудниками Укрпочты для людей пожилого возраста.
7. Отменить массовые события 10+ человек, включая обряды и церемонии. Лидеров церквей просим с понимаем отнестись к ситуации.
8. Ограничить экспорт продуктов по определенному списку.
9. Министерствам, главам ОДА, местного самоуправления, руководителям предприятий обеспечить бесперебойную работу продуктовых магазинов, бытовых товаров, аптек и АЗС, банковских учреждений, страховых компаний. А также всех предприятий критической инфраструктуры, государственной и коммунальной собственности и грузового транспорта. Бесперебойную работу должны вести все без исключения органы управления, медицинские и правоохранительные органы.

