# Coordination 07.04

## Цели и апдейты

* [KPI](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qxu6R_ToVvPUXK439pKcS8pDluyzr6lt5AjGpI-F8wY/edit#gid=0)
* ...

## Вопросы

### Макс / Координация поставок

### Макс / Онбординг сценарий

вперше почути про рій, знову почути про рій, пошукати про нього в інтернеті, зустріти на вулиці когось із рою, поспілкуватися з ним і т.д. Коли ці речі називаєш, вони виглядають очевидними, але попри їхню очевидність, дивно, як мало організацій беруть це до уваги. Ми називаємо цей процес

Якщо ви робите дію зручною для людей і якомога знижуєте планку, все відбудеться саме так, як ви навчили людей. Слід зробити так, щоб перед кожною задачею людей дуже прямо й детально проінструктували про кожну частину дії – як в інструкціях, описаних у цьому розділі. Це – пряме лідерство.

Наступна стадія та тип лідерства застосовуються, коли люди освоїли основні дії, але їх турбує брак контексту. Вони не бачать перед собою дороги й не відчувають прогресу. На цій стадії слід відповитися від прямого лідерства і вдатися до заохочення і пояснень того, чому ці дії призводять до позитивних результатів.

Третя стадія настає, коли людина добре володіє необхідними навичками, але досі не почувається комфортно. Вона має всі необхідні вміння, але ще не знає цього. Тут потрібен третій стиль лідерства – по суті, нескінченне заохочення.

Нарешті, четверта й кінцева стадія – коли хтось мотивує себе сам і покладається на себе. На цій стадії він піднявся й тепер рівний вам, не потребуючи підтримки. Тут важливо тільки, щоб ви періодично визнавали його заслуги, коли він зробить трохи більше, ніж завжди. Єдине, про що слід пам’ятати – визнавати додаткові заслуги тільки коли це справді додаткові заслуги – ніхто на цій стадії не хоче, щоб його хвалили за якісне виконання тривіальних завдань.

## Ретроспектива

