# Медицинская система

### Задачи / Потребности

1. Нет средств защиты 
2. Психологическая помощь  / Демотивация
3. Аппараты ИВЛ
4. Доехать на работу 
5. Доп персонал \(волонетры + обучение\) 

### Врачи не получили все материалы и протоколы

* База знаний и бот протокол?

## Идеи

* по hardware технологиям, вещи которые можно делать в кустарных условиях - медицинские маски - маски N95 - костюмы химзащиты это 100% понадобиться медикам, которые будут в самой гуще
* Верифицировать врачей можно через Национальную службу здоровья и систему eHealth
* [https://www.facebook.com/iyura/posts/10157314650736492](https://www.facebook.com/iyura/posts/10157314650736492)
* [Ending Pandemics](https://endingpandemics.org/) – организация, занимающаяся ранним обнаружением вспышек инфекционных заболеваний, чтобы их можно было остановить до того, как они станут пандемиями. **Основной вывод:** «Если мы отдадим приоритет нашим усилиям по более быстрому обнаружению вспышек среди животных, можно полностью предотвратить заражение людей».
* [Еженедельный бюллетень Минестерства Охраны Здоровья Украины](https://phc.org.ua/kontrol-zakhvoryuvan/inshi-infekciyni-zakhvoryuvannya/monitoring-i-ocinka/zakhvoryuvanist-na-grip-ta-grvi-v-ukraini)
* Как нужно перестроить систему здравоохранения. Браслеты/аппка
* [https://youtu.be/lLxeoVeubJc?t=559](https://youtu.be/lLxeoVeubJc?t=559)

## [Билл Гейтс: следующая эпидемия? мы не готовы](https://www.youtube.com/watch?v=6Af6b_wyiwI)

Нас скорее убьют не войны, а вирусы. Мы мало инвестируем в системы против эпидемий.

При эболе мы не были готовы:

* не было группы эпидемиологов чтобы туда направиться и исследовать
* отчеты приходили на бумаге и с большим запозданием и неточностями
* не было медицинского персонала и возможности готовить его
* медики в разных странах добивались успехов организовывая волонтеров
* но это было недостаточно быстро, а при больших распространениях нам понадобились был сотни тысяч мед работников
* никто не знал какие инструменты можно было бы использовать
* это глобальный провал
* мировая организация здоровья мониторит эпидемии, но не отвечает за эту подготовку
* провал в подготовке приведет к более разрушительным последствиям,
* так при эболе умерло 10 тыс человек, но она намного менее заразная и не попала в большие города
* может быть и биотерроризм
* при испанском гриппе умерло 50 млн человек в 80х

Мы можем построить хорошие ответные системы:

* у нас много новых технологий: смартфоны, интерактивные карты, развитие биотехнологий
* эти инструменты должны быть встроены в медицинскую систему
* мы имеем резервных солдат
* у НАТО всегда есть состав и они постоянно проводят военные игры для проверки подготовленности отрядов
* есть вся инфраструктура и общая радиочастота
* это то что нам нужно чтобы справляться с эпидемиями

Что для этого нужно

* Развитая медицина в бедных странах, где дети могут получить нужные вакцины
* Нужен резервный отряд медиков
* Нужно связать этот отряд с военными, так как они могут быстро проводить логистику
* Проводить симуляции и эпидем. игры
* Последняя такая игра проводилась в США в 2001, но в ней выиграли вирусы
* Еще нужно много исследований и испытаний

Я не знаю сколько это будет стоит. Но это цена будет скромной, по отношению к возможным потерям. мы посчитали что если будет глобальная пандемия гриппа, это принесет суммарный убыток 3 триллиона долларов. И много миллионов погибших. Эти методы сделаю мир не только безопаснее, но и справедливее. Время не на нашей стороне. Если начнем сейчас – будем готовы к следующей эпидемии. \(2015\)

## [Зеленский предложения 16.03](https://www.youtube.com/watch?v=_5VIVI84Be4&feature=emb_title)

1. Ограничить сервисы, рестораны могут продолжить готовить
2. Запретить междугородние перевозки и метро. Внутри города до 10 в маршрутках, до 20 в других
3. Провести переговоры по получению финансовой помощи
4. Программа кредитных каникул для малого и среднего бизнеса. Тем у кого меньше 5000 грн доплатить 1000 грн.
5. В областях где были случаи \(Черновецкая, Житомирская\) ввести ЧП с 17.03
6. Мин Здравоохранения запретить проводить плановые операции, только неотложные случаи. Перепрофилировать учреждения для принятия инфицированных граждан, больных в тяжелом состоянии. Сделать механизм доставки лекарств сотрудниками Укрпочты для людей пожилого возраста.
7. Отменить массовые события 10+ человек, включая обряды и церемонии. Лидеров церквей просим с понимаем отнестись к ситуации.
8. Ограничить экспорт продуктов по определенному списку.
9. Министерствам, главам ОДА, местного самоуправления, руководителям предприятий обеспечить бесперебойную работу продуктовых магазинов, бытовых товаров, аптек и АЗС, банковских учреждений, страховых компаний. А также всех предприятий критической инфраструктуры, государственной и коммунальной собственности и грузового транспорта. Бесперебойную работу должны вести все без исключения органы управления, медицинские и правоохранительные органы.

