# \#stopcovid ua - н13

Короткое интро: Направления, регионы, глобальное движение

Кого ищем ссылки и детали

## По направлениям

### Координация

* идет очень много работы – переводы инструкций для медиков, информационные кампании, делаются чаты и боты чтобы подвезти медиков. Иногда работа делается по нескольку раз в каждом штабе
* мы бы хотели наладить обмен информацией. Кто что делает, какие потребности и какие есть лучшие практики

### Коммуникации

### Психологи

### Медики / Переводчики

### IT

Результаты Casers

### HR

## По регионам

### Киев



### Одесса



### Житомир

1. На рівні Житомира є ряд розрізнених, не скоординованих між собою ініціатив, переважно у формі фб-груп чи Viber-чатів із двома функціями: підівіз медиків і доставка продуктів пенсіонерам. На рівні райцентрів інформацією не володію, хоча є сенс зібрати. 
2. Органами влади створені штаби. На рівні області виконує здебільшого статистичну та інформаційну роль. На рівні міста крім цього відбулись закупівлі швидких тестів, зустрічають і тестують житомтрян із спецпотягів у Києві і привозять у місто.
3. При лікарнях створені спецрахунки, які починають наповнюватись, у т.ч. місцевим бізнесом.
4. Є спроба створити волонтерську службу для пенсіонерів на основі центру соціальних служб. Поки в'яло

   Це коротко стан речей.

   Власне, наша задача полягає у зборі потреб лікарень, забезпеченні їх, 

   координації зусиль місцевих волонтерів, зокрема коли розпочнеться пік у лікарнях.

   Станом на зараз основна потреба у медзасобах. Також серед управляючих компаній та ОСББ великий запит на дезинфектори

## Глобально

Разработать предложение и отправить на рассмотрение другим координацинным центрам в других странах \ Крупным международным компаниям \ Организаторам международных конференций \(к примеру, **правила поведения при возвращении из \(в\) коммандировки \(е\)** при перемещении между такими регионами \(временная самоизоляция – маска 10 дней \ минимум контактов \ не посещение пожилых родных \ или экспрес тестирование\), **правила поведения на международной конференции \ конгрессе \ выставки** \ **концерт мировых звезд** \(запрет рукопожатия \ только виртуальные визитки \ никакий мерчподарков \ запрет раздачи печатной продукции \ все максимально перевести в on-line\), **правила поведения в аэропорту \(самолете\ поезде\)**. 

**Предложение!** Т.к. вирус COVID19 быстро мутирует, мы видим деление его на региональные группы [https://prnt.sc/rmk1ly](https://prnt.sc/rmk1ly)  \(5 крупных территориальных видов - Азия \ Европа \ США \ Китай \ Юго Восточная Азия и Океания\) имеет смысл разработать новые **глобальные правила межличностной бизнес-коммуникации**\**поведения**, которые могли бы действовать после карантина и до момента полной локализации COVID19 в мире. 

**Идея – для Украины!** Объединить в сообщество студентов и молодых людей в городах, запустив share campaign в Интернет, сформировать **StopCovidUA Scouting Team** в городах. Разработать для них инструкцию для действий, что бы они были максимально эффективными. К примеру, задача минимум – разместить в парадном объявление **для людей 60+**, что скаут готов – сходить в магазин, купить таблетки, вызвать врача, проинформировать о номерах телефона контактной службы для получения консультации о вирусе и симптомах, выгулять собачку пенсионера, если тот заболеет или попадает в больницу. Скауты могут выявлять **необеспеченные семьи с детьми**, которые остро нуждаются в минимальном продуктовом наборе, ввиду потери работы и информировать их о выдаче помощи в регионе, когда это будет доступно.

