# Стратегия управления

## Вибудовання стратегії

### Small top-management teams

Board of advisors: В нашей группе должны быть представители всех групп стейкхолдеров \(например представители города, бизнеса, НГО, медиа...\)

* Сердюк +
* Рыжий +
* Булавинова +
* Jorgen Bo +
* Чакхоян
* Гурский
* Тычкивская
* Сапрыкина
* Global Shapers
* Соловей
* Волонтер сервис
* Дим и Гарик
* , Столярчук
* Жмеренецький
* [WEF Covid Action Platform](https://toplink.weforum.org/discover/a0e0X00000hzu34QAA/covid-action-platform/overview)
* Think Tank
* Емченко
* Мартын и игротехники, рефлексивное управление
* Институт будущего партнерство
* Сразу создавать вопросы на кворе в определенном канале

### Long term objective

Осяжний: вам потрібно окреслити цілі, яких ви хочете досягти, коли вони будуть досягнуті та в який спосіб.

Гідний довіри: Після того, як ви презентували свою дерзновенну мету, вам слід презентувати її як цілком придатну до втілення. Додаткові бали ви отримаєте, якщо ніхто раніше нічого подібного не робив. 

Мобілізуючий: Повинен бути простір для участі кожного глядача, який зацікавиться ідеєю, і вони повинні зрозуміти це, просто почувши про проект. 

Епічний: Насамкінець, вам слід оголосити про наміри змінити весь світ на краще – або принаймні досягти суттєвого покращення в житті багатьох людей.

### Culture norms

Люди будуть поводитися так само, як поводитеся ви, коли обговорюєте ідеї на дзвінках чи в чатах. Навчайте їх бути ввічливими та дружелюбними, безвідносно до того, наскільки жорсткими та лютими будуть нападки на них, і стануться чудеса.

Ми приймаємо рішення. У нас є повноваження приймати рішення, надані нам у певних сферах діяльності організації, і ми їх застосовуємо. Ми ніколи не боїмося сказати «Я прийняв це рішення», бо це наше конкретне та явне завдання – приймати рішення незалежно, і потім відстоювати їх. Якщо робити протилежне, то це означало б, що всі говорять про все. Ми так не діємо. Ми приймаємо рішення самостійно, ми – автономні керівники. Ви – один із нас. Крім цього, ми уникаємо тривалих процедур голосування і застосовуємо їх у крайніх випадках: голосування породжує тих, хто програв. 

Втім, те, що ми приймаємо рішення, не дає нам право використовувати це як право не поважати інших. Ми ставимося до всіх, кого стосуються наші рішення, з тією ж повагою, якої потребуємо ми самі як лідери та люди, що приймають рішення. Ці рішення слід використовувати для посилення енергії та сфокусованості організації, і рішення, які не до вподоби значній частині організації, слід скасовувати. Це вимагає балансу між прийняттям незалежних рішень та нашою залежністю від довіри тих, кого це рішення стосується, і тут багато тонких нюансів. 

Ми є лідерами, бо надихаємо та пропонуємо ідеї, а не тому, що ми командуємо. У нас нікому не можна наказувати, що йому робити. У нас нема жодних повноважень показувати на людей пальцем і казати: «Ану зроби ось це». Натомість ми повинні надихати їх на звершення. Ми досягаємо результатів, кажучи: «Я збираюся робити Х, бо думаю, так ми досягнемо У. Якщо достатня кількість із нас зробить так як я, можливо, станеться Z. Тому було б непогано, якби я, роблячи Х, робив це не один\)», або щось подібне, виражене вами по-своєму.  
.  
Ми просуваємо рольове моделювання. Ми винагороджуємо наших колег так часто, як це можливо, і публічно і особисто, коли вони демонструють поведінку, яку ми б хотіли підсилити. Особливо це стосується активістів, які підтримують просування їхніх колег. Ми хвалимо та винагороджуємо індивідуальні таланти так само, як і допомогу іншим проявити їхні таланти. Це важливо.

Наша винагорода – це увага. Кожний вид поведінки, який отримує увагу в організації, підсилюється. Тому ми зосереджуємося та приділяємо увагу гарній поведінці, і наскільки це можливо, повністю ігноруємо погану поведінку. Ми хвалимо гарне та ігноруємо негарне \(з одним виключенням, про яке нижче\). 

Ми виходимо з того, що всі в організації мають добрі наміри. Що кожен бажає організації успіху, навіть якщо ми не розуміємо того, що вони роблять. Ми припускаємо, що вони діють із бажання допомогти організації, навіть якщо ми розцінюємо результат їхніх дій як прямо протилежний. У таких ситуаціях ми демонструємо терпіння та заохочуємо до активістських дій, при цьому допомагаючи новачкам, щоб ті почували себе комфортно в нашій організаційній культурі. У такій манері ми самі також демонструємо добру волю як лідери, зразки для наслідуваня. 

Ми відразу ж реагуємо на неповагу. Навіть якщо ми з великою толерантністю ставимося до помилок та хибних суджень, ми не терпимо, коли хтось показує неповагу до його колег, до інших активістів. Зверхня аргументація або інші способи поведінки, вжиті для того, щоб «загнобити» іншого активіста, є абсолютно неприйнятними. Коли ми бачимо таку поведінку, то негайно втручаємося і заявляємо, що так не піде. Наша роль лідерів означає важливу функцію – подбати, щоб людям у їхніх ролях було комфортно, і щоб тиск на них був неприпустимий. Якщо цей тиск продовжується попри те, що ми вказали на неприпустимість такої поведінки, цю особу треба ізолювати від тієї сфери, де вона висловила неповагу до колег. І якщо друзі цієї людини знову запросять її просто назло всім іншим, нам, імовірно, слід також відправити. Ми маємо абсолютно нульову поблажливість до неповаги чи зумисно поганої поведінки проти наших співактивістів. 

Ми говоримо від нашого власного імені. Коли ми вважаємо, що хтось помилився, ми ніколи кажемо «ти дурень» або щось подібне, але починаємо від наших власних думок, почуттів та реакцій. Ми спілкуємося, використовуючи таку схему: «Коли ви робите Х, я відчуваю Y, тому я гадаю, вам слід подумати про Z». Приклад: «Коли ви віддаєте весь бюджет на дії активістів, я цим невдоволений, бо я відчуваю, що ви ігноруєте потреби дій у сфері інформаційних технологій. Я сподівався, що ви запитаєте, скільки коштує підтримка наших серверів». Це створює конструктивний, а не конфронтаційний діалог. 

Ми відстоюємо нашу точку зору. Ми ніколи не кажемо «Багато людей відчувають…, що» чи пробуємо сховатися за кількістю людей. Наші думки – завжди і тільки наші, і ми їх відстоюємо. Єдиний виняток – це коли ми представляємо організацію по офіційному і запротокольованому рішенню. 

Адміністрування – це підтримка, але ніколи не мета. Ми намагаємося зводити адміністративний тягар та дії до мінімуму, і замість цього робити пріоритетом активізм. Дуже легко застрягнути в постійному нарощуванні бюрократичної структури, і щодо кожної формальної дії чи процесу треба регулярно ставити запитання, оцінюючи, як вона допомагає діям активістів та формуванню громадської думки. 

Ми розбудовуємо соціальні зв’язки.Ми зустрічаємося один з одним і допомагаємо зустрічатися іншим. Соціальні зв’язки – коли люди знайомляться, їдять, п’ють каву чи пиво – це те, що перетворює нас на організацію. Ми допомагаємо розвитку наших колег. Ми допомагаємо їм розвиватися та покращуватися, – і як активісти, і як лідери. Ніхто не народився лідером, це здобутий навик. Ми допомагаємо один одному розвивати наші навики, навіть у наших ролях очільників та лідерів.

* [How Open Source Projects Survive Poisonous People](https://www.youtube.com/watch?v=ZSFDm3UYkeE)
* Ретроспективы
* Коммуникация в нашем ключе
* Записывать в мемы
* Document History

## Організаційна структура

### Modular organizational structure

* Сделать совместные проекты с каждый из своих сообществ - типа консультационное сессии
* Повторяющаяся структура
* Подготовить инструкцию типа франшиза

### Small self-organizing teams

* Оптимально 7, максимум 13
* Фасилитация
* Рекорд кипинг и база знаний
* Динамичные роли

### Emerging teams

New teams at all three companies emerge in an organic manner, initiated by entrepreneurial employees. New teams only start when a group of employees gets excited about pursuing an opportunity or solving a specific problem. A new team is only launched when a group of employees is convinced that there is a demand for it. Thus, new teams emerge and grow in a free-flowing, bottom-up fashion.

Программы которые поддерживают:

* Ініціативи. Навіть ті ініціативи, що зазнають невдачі.
* Підтримка інших. Насправді саме це вкрай важливо. Я часто наголошую, що допомога іншим досягти успіху така ж цінна, як ваш власний успіх.
* Креативність та обмін ідеями.
* Допомога людям дати собі раду.

## Розподіл завдань

### Stakeholder-facing and support teams

* Программа онбординга волонтеров
* Смоделировать волонтерский опыт 
* Улучшить флоу онбординга для новенького
* Сделать чеклист онбординга

### Self-selected task commitments

Ви помітите, що ми говоримо про зміни світу у формі "ми". Це основне. Ніколи не буде "Мені потрібно, щоб хтось зробив Х" або "Вам слід зробити Х". Є лише "Ми всі хочемо, щоб сталось Х". Не треба ні на кого вказувати чи бодай натякати на те, хто це має зробити. Хтось зробить.

Якщо ви робите дію зручною для людей і якомога знижуєте планку, все відбудеться саме так, як ви навчили людей. Слід зробити так, щоб перед кожною задачею людей дуже прямо й детально проінструктували про кожну частину дії – як в інструкціях, описаних у цьому розділі. Це – пряме лідерство.

Наступна стадія та тип лідерства застосовуються, коли люди освоїли основні дії, але їх турбує брак контексту. Вони не бачать перед собою дороги й не відчувають прогресу. На цій стадії слід відповитися від прямого лідерства і вдатися до заохочення і пояснень того, чому ці дії призводять до позитивних результатів.

> - Ти не вчиш мене карате! Ти просто використовуєш мене, щоб я фарбував твій паркан!  
> - Тримай руку!

Третя стадія настає, коли людина добре володіє необхідними навичками, але досі не почувається комфортно. Вона має всі необхідні вміння, але ще не знає цього. Тут потрібен третій стиль лідерства – по суті, нескінченне заохочення.

> - У мене ніколи не вийде! \(робить сальто назад зі стійки\)

Нарешті, четверта й кінцева стадія – коли хтось мотивує себе сам і покладається на себе. На цій стадії він піднявся й тепер рівний вам, не потребуючи підтримки. Тут важливо тільки, щоб ви періодично визнавали його заслуги, коли він зробить трохи більше, ніж завжди. Єдине, про що слід пам’ятати – визнавати додаткові заслуги тільки коли це справді додаткові заслуги – ніхто на цій стадії не хоче, щоб його хвалили за якісне виконання тривіальних завдань.

* Нарезать работу на кусочки по 1-2 часа
* Использовать доски трелло и прозрачный процесс
* Никто не навязывает задачи
* Краудсорсинг

### Natural leadership roles

* Добрий проектний менеджмент – це не стільки менеджмент, скільки лідерство.
* Лідером, на відміну від менеджера, не призначають. Лідерство – це даність групової психології.
* Лидеры/представители выбираются участниками внутри

## Координація

### Direct person-to-person interaction

* Все могут говорить со всеми \(в тч на открытых звонках\)
* Оверкомьюникейт – звонок лучше чем текст

### Digital tools

* Общий канал коммуникации \(рассылка + пост\)
* Отчет в фейсбуке с тегами
* Аналитические статьи с 1 выводом
* Подключить все регионы \(24-27\)
* Брать ресурсы из глобального движения – выжимку инсайтов
* Найти местные движения через медиков-волонтеров
* Фасилитационная рада, а решения в loomio
* [http://covid19.aspeninstitutekyiv.org/](http://covid19.aspeninstitutekyiv.org/)

### Rules of the game

Перший спосіб - організаційний. Він означає, що ми унеможливлюємо ситуацію, коли одна людина визначає, що слід робити іншій людині. Ніхто нікому не каже, що тому треба робити. Це норма для нас. Деякі люди називають це «[дієкратія](https://medlabboulder.gitlab.io/democraticmediums/mediums/do-ocracy/)». 

Другий ефективний метод – це процес консенсусного прийняття рішень, де будь-хто може накласти вето на подальше просування певної справи. Цей метод більш затратний, але може \(і повинен\) застосовуватися у рідкісних та ретельно визначених сценаріях.

Правило 3х пиратов: если 3 пирата договорились вместе – они могу действовать от имени организации

Работа с конфликтами: метод разбора спора по 60 секунд

Голосование как последняя мера

**Как объяснить людям социократию?**

Сделать серию иллюстрированных анектодов/сторис. В рамках когнитивистики – доносить через несколько каналов. Второе – юмор. Яркая графика. Сторис с шутками. Каждую идею объяснить сюжетом. Типа 2 человечка – 1 практикует, 1 нет. Как они оба высказываются об 1 факте.

Включить больши инфо о структуре и схеме. Не хватит сказать просто самоорганизация. Особенно для олдскульных. Нужно понять как они приходят и как они могут сделать то что они хотят. Или чтобы поняли что они не готовы.

Много задач приходит – дайте мне задачу \(аааааа!\), как отсеивать... Если есть беклог. Можно сделать отдельную кнопку. Хотя бы какой следующий шаг

Еще FAQ.

## Мотивація

### Transparent performance rankings

* Игровая концепция активизма: Геймификация / Борды / Ачивки
* [Доска KPI](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qxu6R_ToVvPUXK439pKcS8pDluyzr6lt5AjGpI-F8wY/edit#gid=0)

### Individual short-term compensation

Volunteers development program/ Программы обучения / Меташкола

* развитие сообщетсв
* самоорганизация \(фасилитация, социократия...\)
* критическое мышление
* эмоциональный интеллект
* креативность
* future thinking
* здоровый образ жизни

+ Брать лучшие компании в своих сферах консультировать

Мониторить выгорание, предоставлять коучинг. Передовсім він приготовляє свого підо пічного до боротьби. Далі навчає його всіх боротьби для того, щоб успішно досягнути перемоги, та весь час упродовж змагань дає настанови і підбадьорює свого учня

### Collective long-term compensation

* Универсальный базовых доход – Подтянуть финансирование
* Серотониновый всплеск закончится – Public better, нужна позитивная цель и устойчивые условия работы
* Визнання

## Идеи

* [Уроки и ошибки по координации Майдана](https://rizzoma.com/topic/58b6486fca851222c97f5f30868d7408/0_b_6b0p_4s1t4/)
* [How To Organize A Large Company Without Middle Management](https://corporate-rebels.com/how-to-organize-a-large-organization-without-middle-management/)
* [За принципом рою. Тактична настанова про те, як змінити світ](https://texty.org.ua/archive-books/45215/za-pryntsypom-roju-taktychna-nastanova-pro-te-jak-zminyty-svit-45215/#45217)
* [Democratic Mediums](https://medlabboulder.gitlab.io/democraticmediums/) is a directory of patterns for decision, deliberation, and noise
* [https://sociocracy30.org/](https://sociocracy30.org/)
* Привлечь скрам-мастеров
* [https://wiki.teal.org.ua/](https://wiki.teal.org.ua/)
* Тестить тип мышления волонтера
* Баллы и репутация за хорошие дела, так меряем вовлечённость
* Харари считает, что современные демократические структуры не в состоянии быстро собирать и обрабатывать информацию, поэтому они теряют контроль над ситуацией и не могут предложить осмысленную картину будущего. То же самое происходит и с авторитарными режимами.

