# Tactical 02.04

{% embed url="https://youtu.be/Y85pcyQ0kV0" %}

## Цели и апдейты

* Макс: 100 организаций работаю вместе. Дернул еще пару орг работать вместе, сделал тех звонок, составляю новый отчет
* Виталик: связались с сапортёэпп – дадут ребят, смогут по несколько часов поддерживать 24/7. В CRM можно подключать наших волонтеров, можно сделать горячую линию. Когда подключим
* Диана: общались с Кариной, связались с Украинером, общалась theVillage, Игорь Овчаренко скинул ссылку на хакатон и инфо. Много позиций. Общались с Сергеем, рассказал что делал по помощи медикам. Предложил расписать памятку как помочь медикам \(набор на месяц, как возить медиков...\). Есть около 60 медиков, мб ему интересно быть координатором по мед помощи. Надо его привлечь Пришлю журналистам.
* Алекс: поблагодарили Тернопольская больница, 2 группы переводят. Микробиологи – учебник, медики свой документ утвердила в МОЗ, теперь МОЗ высылает как рекомендации \(у нас доктор Леся\). Крутой результат, идеал работы. Было через пуш. Будем смотреть и разбираться, есть короткий протокол-приказ. Что-то совпадает, попробуем сравнить. Повлияло как будем лечить. Таня Гринева не связались, мб спишемся. Работаем с Аркадием по письму для группы протоколов, знают англ, но мб хотят объединиться. Есть еще заказ от Одесского штаба от бруклинской больницы. По CDC... решили доделать перевод для широкой публики. Мб пойдет в бит или куда-то.  

## Вопросы

### Макс / Среднесрочные цели \(1-3 мес\)

Диана: собрать и сформировать команду по коммуникациям, коммуницировать с журналистами. Все больше и больше.

Макс: повлиять на поведение 1% населения, сделать так чтобы 10 крупных медиа поддержали компанию "врачи – герои", наши материалы прочитали 10% врачей.

Алекс: 100 врачей выразили благодарность за наши материалы, наши материалы используют 10 клиник, перевели и доставили 10 документов, 20-30 активных людей в команде, переводим с 3 языков, команда говорит что система понятна и удобна, загрузка 80-120% от привычного \(10 оценок\). Удобная база с материалами \(включая внешние\).

Макс: среди топ10 организаций которые помогли справиться был назван стотпковид

Виталик: заонбордить в работу 400 волонтеров, обработать 3000 заявок помощь.

Сая: помочь 1000 людей с псих поддержкой, из них 50 врачей, 20 психологов волонтеров прошли платный курс по оказанию помощи 

### Макс / Роль координатора – +находить людей по вакансиям

Обязанность + находить людей под свои проекты

### Макс / Работа с отчетом добавить координатору

Все ок

### Виталик / Чего не хватает чтобы попушить бота

Обсудим с Дианой

### Макс / Координатор по IT

Продолжаю искать

### Диана / Участие в хакатонах

10-12 апреля по 2к дол. Поделюсь в чатике

* [https://www.hackcov19.com/](https://www.hackcov19.com/)

### Алекс / определить канал для новых людей и проектов + таунхол

Есть канал \#ideas, Алекс добавил дискрипшены

Сая поприглашает

### Макс / Обучение социократии и фасилитации

Сая: хотела, как создавать структуру работы?

Виталик: да, горизонтальное управление. Как объяснять людям которые об этом не слышали, котторые знают тотлько вертикаль

Алекс: да, как организовывать людей без оплаты. Как продолжать работу по долгосрочным целям \(в связи с выгоранием и тд\)

Диана: +

### Виталик / Как будет выглядеть форма волонтеров

## Ретроспектива

* Макс: спасибо, очень продуктивно
* Алекс: ответились мои вопросы, структура определяется
* Виталик: поддерживаю, хорошо что собрались маленькой командой и решили много вопросов без входящих
* Диана: спасибо, интересно, правильно что решили мини координационные созвоны, будет больше структуры
* Сая: спасибо, сори что опоздала. Надеюсь больше сформирую свои запросы, рада что получили ответы

