# Comms 20.03

{% embed url="https://youtu.be/K7vb3uPLzTk" %}

## Цель и апдейты

* Диана: [сделать медиа-кит](https://docs.google.com/document/d/1Cov5dc0p4OgtpJUlMX0Nz3sG5ouK-c2NSMA0QmybWsk/edit#). Частично закончен, есть вопрос. Нужны ссылки на волонтерскую и материальную поддержку. Есть укр, будет русская. Буду фоллоуапить банду и wtech + посты от друзей. Попросили комментарий Униан – должны написать статью о нас. Рассказали про цели и проблемы. Также ждем публикацию от МС today. Обращайтесь, оставляю свой телефон – добавить нужно тоже в наши материалы. На телефон реагируют быстрее. Еще добавила в лига нет. Просили помочь с мотивационными текстами для нашего бота – почему нужно обращаться за психологической помощью. Проговариваю проблему медиков с журналистами. Обсуждали проблемы трансфера, есть автомобилисты. Расстраивает большое количество людей на улице. 
* Макс: поддержать максимально медсотрудников. Попросил Саю сориентировать псих. помощь на них. Разнести идею типа "врачи = герои", похоже на кризис с Чернобылем. Добавил в трелло, также идея "борьба с ковид = общее дело".
* Сая: найти эффективный способ помочь себе, схожу с ума. Тяжело делать структуру. Нет людей которые могут помочь, и людей с видением. \(Юля хочет поговорить и есть видение\). Составила структуру в чат, провели созвон с Викой и Аркадием. Есть партнер у которого есть чат с психологами. Всех будем туда направлять. По вопросам видения, если есть люди с психологическими расстройствами. Виктория распишет, будем искать службу поддержки. Открыта принимать идеи и помогать их реализовывать. Не принимаю в себе что откладываю много вещей. Не написала, насчет сайта и тд.
* Юля: перевожу документ с рус на укр \(60 страниц от врача из Китая про то как бороться с Короной\). В Евролабе закончились тесты и неизвестно когда будут. Не могу провериться. Диагноз людям ставят редко сейчас. Надо было поехать в больницу. Может кому-то нужна помощь с тестами. Не знаю о настоящих цифрах. Увидела очереди в общественный транспорт, только половина людей в масках. Придерживаются 10 чел. Маски есть не у всех. Может найти маски, может раздать. Девочка напомнила про родителей из города, где заканчиваются маски и костюмы. Нужно начать делать сайт. Договоримся на время с Саей. Ребята переводят сайт – это трудоемко. Пытаемся разделить между собой, есть 3 человека. Еще не оглашала что мы ищем. Срочно сделать закладку на сайте кто нам необходим \(нужны переводчики\). Начать делать мемы. Тиндер кампанию. Ютюб ребята делают, нужно передать визуальную составляющую. Поняла про вечеринку. Когда будет офигительний сайт, нужна афише где мы постим все события. Хочу про поэзию, выставки и тд.
* Женя: перевожу статью для видео про психологическую поддержку. Сброшу в чат и хотел бы обсудить. В тч tone of voice. Не могу все время быть с вами. Делаю штучку и приношу ее готовой. Если буду постоянно учавствовать. 

## Вопросы

### Диана / Чей контакт могу дать по волонтерам

Можем вынести на след звонок.

### Макс / Следующий этап развития

* Стать онлайн платформой, на которой люди у которых есть разные вопросы по коронавирусу \(работа, поддержка\) – мы то место где им помогут и поддержат
* Каждому координатору нужен помощник по операционным вопросам. Был момент когда мне названивали, легко сломаться. Мб пригласить волонтеров. По коммуникациям будет Барабаш. Надо бы найти кого-то для вас
* Занять определенную маленькую нишу и вести ее. Хочется много всего, надо делать в силу своих возможностей. Раздала задачи по горячей линии.
* Сайт и культурное внедрение процессов
* Креативный центр, мы брали месседж и придумывали вместе как разгонять
* Работать от цели. Есть ли большая цель коммуникационного отдела? Тогда понятно какими нужно стать

### Диана / Рейвы и вечеринки

Могу просто ссылку в чате скинуть

### Диана / Сайт 

Нужно найти координатора. Те кто пишут о технологиях им сложно работать с нашим сайтом. По посещаемости хотела бы сделать предложение – показать с.кем люди могут пообщаться. 

Можем побрейнштормить и что-то начать делать. Чем помочь?

Юля: причина почему не дошли. Ребята переводят статьи и сайт – уже что-то. Сайт будет на украинском. Можем брать все что у нас есть и разбивать по структуре / майндмепу сайта – это первое что нужно сделать \(запишу в трелло\). Кто хочет – пусть присоединяются. Давайте обсуждать. 

Макс: может быть узкое место в сайте. Есть Тильда.

Юля: можно брать инфу с вики и упрощать.  

### Диана / Инструкция для волонтеров

На след звонок

### Диана / Помощь по тестам

Лучше обеспечить врачей поддержкой. Можем сказать что мы занимаемся нахождением тестов. Сейчас врачей гораздо важнее поддержать. Тестами занимется МОЗ и государство.

Юля: говорила с 3мя врачами, но они не особо поверили что мы можем помочь. Возможно через рекламу \(но там все айтишники\). 

Диана: можем отдельно поговорить. Узнать что будет релевантно. 

Макс: сделал бы фокус на средствах защиты для врачей

### Юля / Как себя чувствую

Макс: молчу чтобы самоорганизация

### Юля / Можем ли мы сделать раздел job board? к кому обращаться

Чтобы сразу человеку давать задачу.

Макс: Можем сделать jobboard  в трелло.

## Ретроспектива

* Диана: благодарна, приятно в это сложное время. Продолжать быть открытыми. Не ломаться и депрессировать, больше думать о том что мы делаем. Начинать ставить более точечные приориттеты чотбы достигать результаты
* Юля: чувствую разницу с предыдущими созвонами. Эмпатирую каждому. Осознала что забота о себе – первый приоритет. Давайте не загонять себя. Нужно позаботиться о себе. Будет ресурс действовать. Поднимать все вопросы которые тревожат
* Женя: первый раз на этом звонке. Нет пока движения от 0 до результата. Прикольно что мы есть. Крутая инициатива.
* Сая: благодарна каждому из вас. Послушала про беречь себя, всем хорошего вечера.
* Макс: большое спасибо Диане что сфасилитировала, спасибо Юле за атмосферу.

