# Comms 19.03

## Цель и апдейты

* Макс: сделать так чтобы больше людей узнали о позитивных проектах в движении \#stopcovid. 
* Диана: общалась с Бандой, обсуждают с пиар отделом что могут предложить. В сетях опубликуют и думают о коллаборации. Жду решение. За то чтобы мы использовали лого. Общалась с wtech – поддержат, жду контакта с КМ. Также MacPaw. Подумают насчет пошерить среди студентов. Были посты и ссылки в коментах. Жду еще ответы. Еще отметили МС Today – собирают все волонтерские организации. Провожу фоллоуап. Буду точечно отправлять дальше. Дальше планируем медиа кит. Написала питч письмо для партнеров. Там коротко описаны проекты и ссылки. Общалась с Владом, по поводу инфлюенсеров, пока без ответа. Большое молодежное сообщество. Ищу больше возможностей.
* Андрей:

  Цілі

  * мета - спростити  роботу з сайтом \( не вікі \)
  * перекласти лице Українською
  * створити сайт для тесту командою і якщо GO - запустити на 

    stopcovid.org.ua

  оновлення

  * створив dev.stopcovid.org.ua

  план

  * накинути брендінг
  * додати користувачів
  * додати базову структуру

* Сая: психологически сохранять адекватную атмосферу в головах украинцев. Помогаю с разными направлениями. По спихологической поддержке обновили контакты. Есть человек который может придумать структуру сайта, есть центр по психологической поддержке.  Есть список врачей которые помогут.
* Юля: начали постить в соц сетях. загрузила картинку-отчет. Запостили в инсту и твиттер. Попросили карту для сбора денег, разбираюсь. Нужно наладить процесс приема средств. Появился копирайтер Даша.
* Дим: Достучались до горсовета, будет Киев штаб. Полиция будет помогать развозить проднаборы. По соседской помощи можем покрыть 20 людей. 1 месяц стоит \(с учетом лекарств, еды, комуналки, интернет\) – 5000 / человека. Задача в течении недели. Добрососедство с понедельника. Для внутренней и внешней коммуникации нужна группа светлячков – все что делаемт рабочая группа и что происходит хорошего. И можем считать метрики по посещению. В волну набора было много интересно, но из-за кризиса люди пугаются. Многие откатились \(и 30% сокращений в США\). Слайд: следите за своим давлением \(страшно!\)

## Вопросы

### Диана / Почта

Нужно сделать корппочту  
Заметила что люди больше хотят звонить.

### Диана / Новые партнеры - контакты

Если добавляете компании указывайте ссылку на контакт или хотя бы сайт  
Можно туда же добавлять кто с нами коммуницирует

Дим: +канал коммуникации, имя сначала, как работаем, статус, чем могу помочь. Есть 2 орги которые могут шить маски, но нужны материалы.

### Макс / Срок производства контента

Давайте договоримся пост раз в день \(вечер/след день\).

МОЗ публикуют 10-11 утра

Андрей: можно использовать психотерапевтический скилл. Можете мне накидывать проблемы, а я буду писать коротенький текст.

### Макс / Помощь Дим

Дим: Добавляем графику в медиакит. Если будет что-то новое появляться буду говорить.

Можете использовать лого стотпковид?

Дим: можем на сайт и страничке. Но нужен медиаоффер. Чтобы не надо было СММ разжевывать 15-20 мин. Фейсбук наказал за рассылку картинок.

Диана: подготовлю и вышлю.

Дим: сделайте в открытом доступе

### Сая / алгоритм масштабирования деятельности \#stopcovid

Сегодня на созвоне был Егор из Полтавы. Они организовывают локальное движение, студент-психолог. Он распишет что.они делают. Вопросы – что мы как координационный центр собираемся распространять. Как организовать помощь по медикам. Хорошо бы иметь инструкцию Идеи?

Андрей: делаю сайт multilocation. Могу сделатьт структуру с пинами, и будут доступы по городу. Будет раздел сайта по принципу и подобию. Организационно будут контакты людей. Не всю таблицу, а по регионам. Будут толкаться плечами.

Макс: сделаю отчет по обл. центрам. 

 Диана: жду ответ от wtech, у них много региональных инициатив

Дим: что масштабировать – когда будут небольшие кейсы. Например плакаты. Можно дать конкретные инструменты. Плакаты, инфографику, инструкции по проектам. Работаем еще с Одессой и Бердянском. Было много консультаций, но реализовалось только 3. Люди говорят вы классные – приедьте сделайте вместо нас. Нужен четкий, простой способ делать, а то поглотит операционка. Что можно масштабировать?

Сая: психологическую поддержку. Пока нет алгоритма, есть базы знаний, есть партнеры. Есть много специалистов, медитации. Полтава – собрали список горячих номеров по городам Украины. Координировать между друг другом.

### Сая / Внутренняя коммуникация и ответственные

Описания нашего чата, точки соприкосновение с сайтом, инструкция. Кто за это отвечает? Могу отвечать за посты в чатах. Куда обратиться. Если нужно закрепить – я добавлю ее в пин пост. Могу сама добавлять – буду отвечать.

Дим: вопрос и что туда постить – репорты нужны.

Сая: опубликовала – посморите

### Сая / Сотрудничество и коммерческие проекты

Обратился человек у которого есть давний чат с базой специалистов. Есть налаженная комуникация и контент. Но они это делают коммерчески, делали еще до карантина. Их условия – $1/мес. \(большая скидка\) Как мы сотрудничаем с коммерческими проектами

* Макс: Я не против, особенно если будет донор который покроет 1000 людей сразу например
* Дим: нужно исходить из того чтобы что. Не рассматривайте только деньги – с ресурсами легче расстаться. Ответом не может быть только лого на сайте. Какую идею ты продаешь? Люди закрывают свои kpi по пиару. Не хорошо не плохо – просто есть.

### Сая / Отдел праздника и веселья



### Сая / Сайт



### Юля / Где собираются месседжи

[В информ кампании](../)

### Диана / Ссылка на все чаты





## Ретроспектива

* Макс спасибо за созвон, я очень рад посту, спасибо Дим что присоединился, спасибо Юля что работаешь, спасибо за будущий кит.
* Сая: спасибо за созвон, рада всех видеть, двигаемся, надо начать список месседжей и контент план и даваьт постить без разрешения. Продолжать быть сильными
* Юля: очень приятно Дим, рада что ты присоединился. Благодарна за координацию и запись. Рада что Диана включилась и пишет сообщения. Хочу больше включится, другие проекты тонут. Мотивация невысокая. Создадим контент план. Продолжаем верить и поддерживать. 
* Диана: спасибо всем, мотивирует знакомиться и общаться. Пока не надо ничего прекращать, поработаем больше на структурой и орг вопросами. Удачи и мотивации!
* Дим: спасибо, времени мало, нужно продолжать делать в партнерстве

