# Comms 30.03

## Цели и апдейты

Диана: связывалась с нашими журналистами, заполнили список контактов по коммуникациям

[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Gi-ba8RJE9mZYpMpdWL40G0j9eH8YDA2Nhs08X49siU/edit\#gid=0](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Gi-ba8RJE9mZYpMpdWL40G0j9eH8YDA2Nhs08X49siU/edit#gid=0)  
К нам присоединилась Карина, которая тоже будет помогать с коммуникациями. Сделаем нам контент план по СММ, не успела поставить задачи для трелло.

Женя: Сняли видео как поддерживать свое психическое здоровье во время самоизоляции и надеюсь вы все это видели, основанное на статье. Заняло около недели. Готовы работать дальше, давайте подумаем над контент-планом.

Было бы здорово создать мини-рабочую группу. Обсудить важные темы, спланировать и поддержать общую коммуникационную стратегию.

Карина: набросала типы постов в наших сетях, мы можем его обсудить. Пока нет людей будем дублировать информацию в наших сетях. Скинула драфт в наш канал дискорде.

Касательно общей коммуникационной стратегии. Апдейты для постоянных участников и наши соцсети для тех, кто уже готов что-то делать. Видео классный инструмент для поднятия общего уровня знаний.

Начала расписывать идею \#безтебеніяк. Ми созванивались и может стать ключевой для нашего сообщества, но и для всех людей, которые сидят дома, каждый является участником и помогает в процессе пандемии.

Сая: хочу вынести вопрос о коллаборации психологической поддержки с нашей коммуникационной стратегией. Апдейтов нет.

Анна: я подключилась к одному проекту и они помогают медикам. Получила ссылку от знакомого и хочу понять конечную цель. Пообщавшись с проектами, немногие люди слышали о Вашем проекте. Расскажите что и как. Задумка не до конца реализованная.

Предлагаю координацию усилий: много компаний работают параллельно, не зная друг о друге и до медиков помощи пока не дошло. Насущный вопрос по врачам скорой помощи, до них дошло минимальное количество из всей защиты и получается вроде бы много есть проектов, но пока непонятно что они делают.  


Маргарита создала группу в фб, если есть конкретные врачи и нужна огласка, упростить коммуникацию между врачами и журналистами.

## Вопросы

Женя: общая коммуникационная стратегия

Диана: Давайте в среду проведем старт-сессию и проработаем общую стратегию коммуникаций на пару недель вперед, составим список задач и решений. Предлагаю набросать драфты по стратегии, побрейнштормим и составим единый план, где добавим описание всех наших кампаний и последующих шагах продвижения. И надеюсь, в четверг отдадим финальный план, чтобы показывать всем новым волонтерам и использовать как рабочий документ.

Карина: СММ-план на ближайшие недели

Диана: сделаем брейншторм в среду и добавим план по СММ тоже, с ребятами, которые хотят помогать по СММ сейчас общаюсь.

Женя: у меня есть методика составления контент-плана у моего агентства, предлагаю в среду попробовать побрейнштормить.

Диана: круто! 

Все: согласились.

Сая: коллаборация, как взаимодействовать между коммуникацией и психологической поддержкой

Диана: Сая, всегда добавляю информацию о психологической поддержке. Считаю, это наш крутой уникальный проект, добавим больше по стратегии в единый план в среду

Диана: координатор по медицинской помощи

Диана: предлагаю перенести этот вопрос на следующий звонок по координации.

Все: Ок.

Карина: мне пора бежать на звонок, сорри.

## Ретроспектива

Диана: спасибо, до встречи на следующем звонке. Желаю всем нам сил и времени.

Женя: спасибо! все сделаем в среду и будем дальше работать!

Анна: отключилась.

