# Game 12.05

## Цели и обновления

* Макс: счастливые волонтеры. Первый звонок, надеюсь продвинемся
* Диана: послушать о новом звонке, понять чем могу быть полезной. Глобально: каждый 5й украинец знает про стопковид и что-то сделал
* Татьяна: первый раз, присоединилась как HR, работаем с Анной. Есть экспертиза в обучении и развитии персонала. Развитие и обучение, интересует школа.
* Ирина: участвую эпизодически, когда узнала об игре – поняла что тут могу сделать вклад, понять чем могу быть полезна.
* Анна: второй раз, приятно. Была иде про адаптацию, продумали этот процесс, интересно как игру совместить с процессом адаптации. Суть, чтобы был бадди для входа в организацию и персонализированно обращаться к волонтерам
* Юля: брейнштормили как сделать процесс онбординга простым. Все знают что чем простее тем веселее. Слышала про геймификацию в волонтерстве, интересно что придумано, как связать с онбордингом

## Вопросы

### Макс / Статус игры

Идеи есть на [страничке](../) + ID для других организаций

Ирина: говорили про онбординг, вики сложная. Можно ли при онбординге ачивка была за анкету? \(можно\). Так сделать их деятельность более эффективной. 

Диана: это балы для личного статуса? может быть давать скидки на что-то. Типа как в nimses. Больше людей хотело участвовать

Макс: баллы = репутация. Если человек заработал 50+ баллов – мы ему отправляем футболку. Если 200+ то мы еще круче подарок.

Ирина: если смиксовать оба подхода? Например и репутация и подарок? Или если про скидки может быть и на постоянной основе. Если говорить бейджиках – они не зависимо. Функция больше фан.

### Макс / Цели, зачем и как мерять

Цели

* Упростить онбординг \(доходит больше людей до работы/звонки\)
* Сделать деятельность более эффективной \(количество баллов и достижений\)
* Анализировать и отслеживать вовлечение \(где отваливаются, где легче вовлекаются\)
* Увеличить вовлеченность и згуртованисть волонтеров
* Стимулировать знакомство

Аня: есть рандом кофе?

Юля: кофе нет, есть онлайн бар и чат

Аня: было бы прикольно такое сделать.

### Ирина / Привлечение партнеров и бонусов

Где мы видим эти бонусы и на каких уровнях? Тогда можем идти к партнерам

Профиль среднестатистического волонтера. Важно не просто что-то раздавать а приводить ЦА. Нам тоже важно. Разрабатываем структуру программы, далее определяем где мы видим партнерские бонусы и кто нам нужен. Третий момент создаем партнерское предложение и начинаем строить программу. Если прийти к бизнесу то не объясним. Если будет прописано – можно будет общаться более предметно

Анна: нужно делать упор на КСО, многие на этом пиарятся. Помощь волонтерам это КСО и польза обществу. Все одно из другого. 

Возможные бонусы

* Доставки \(еда, коктейли и тд\)
* Обучение \(англ, креатив, технологии, тренинги\)
* Мерч \(футболки и тд\)
* Интернет магазины \(книжки и тд\)
* Онлайн сервисы и развлечения \(Мегого\)
* Мобильная связь и интернет
* Страховка и мед услуги
* Заправки
* Красота
* Локальные бренды
* Консультации \(типа из Банды, коучи или карьерные\)
* Путешествия

### Макс / Как сделать страничку профиля

Юля: эксель, можно написать. Можно CRM.

Ирина: нужно подумать о защите данных

Юля: есть surprise me по поддержке системы бонусов в компании. Там вроде то что нужно.

Макс: glide app

## Рефлексия

* Макс: очень рад что мы пообщались. Немного застрял с идеями. Придумалось быстрое решение, попробую. Рад классной команде
* Юля: спасибо за обсуждение. Есть понимание как это должно происходить. Нужно придумать шаги как это внедрять и тогда показать волонтерам. Надеюсь будут реализовывать
* Аня: очень крутая идея, жду недождусь чтобы участвовать. Хочу чтобы все знали и хотели попасть к нам. Не только за порадочки но и просто так.
* Таня: рада что присоединилась и знакомству. Много интересных идей, приложу усилия чтобы реализовать. Рада что есть люди готовые внести свой вклад. Буду помагать
* Диана: спасибо за идею, думаю что за ней большое достижения и для моей цели. Спасибо каждому за работу и идеи которыми поделились, было круто послушать. Рада видеть много новых людей в команде, это классно
* Ира: тоже очень рада, продуктивный звонок. Лично у меня ощущение что пандемия пройдет, а система будет жить дальше и работать более масштабно. Будет развивать волонтерское движение в целом. И помагать развивать КСО.

