# Comms 04.04

Цель и апдейты:

Женя: оффтоп. Говорили с Кариной про Фонд для продвижения постов. 

Сая: Моя цель это счастливые волонтеры. Договорились с УВА и Жизнелюбы. 

Карина: Я прописала призыв волонтерам. Как мы можем отправлять волонтерским ассоцициям \#безтебенияк, я волонтер. Мы обсудили с Егором. Скину вам док после того как Егор просмотрит. 

Диана: Есть обновленный концепт ЛикариГерои. Также работаю над коммуникацией привлечение в нашу организацию. Есть сложности с комуникационщиков. 

Сергей: Цель понять чем я могу быть полезен. У меня была работа с собой. Аккумулировать ресурсы. 

Оля: Обгворить проект и шаги по проекту. Название Механика. 

Юля: Новенькая, хочу послушать что происходит в коммуникациях.



## Вопросы: 

Оля: Проект по культуре. 

Фонд и инфо-поддержка/промо?  

Механика:

Название: 

Карина: Насколько она носибельно. 

Мы обсуждали возможность проведения подобной акций. Мы слышали что арт-обьекты сложно продать.    

Оля: На картине это часть арт-объекта. Его нельзя носить каждый день. Смотрела идею с stayarthome. 

Сая: Нужно проработать аудиторию. 

Диана: хочу понять как. Был выбор по фотографиям, тут не понятно кому мы будем предлагать. Мы должны запитчить? в какой момент нужны СМИ. Сколько будет стоить, какая цена и цели

Сая: Оля пришла чтобы понять и получить исследовательские ответы.

Карина: про носибельность, если арт больше чем вещь. Ориентируемся на людях с деньгами, партнерство с модными СМИ, жены богатых дядь, с ЛьОфициел. Через них искать ауиторию. Для них важно кто делает и важны художники. Нужно модненькое имя, легко бы продалось. Завернуть и можно сделать. Вопрос к растянутости. Не стоит растягивать на пробную акцию по 3 художника. 

Сая: поддерживаю идею запартнериться с арт СМИ и подумать кого можем подключить

Сергей: в данном случае подойдет 1 целенаправленная коммуникация. Проект с ограниченным временем. Должны будем сформулировать аудиторию, нужно понимать. Арт превалирует. Нужно стремиться туда. Обычный гражданин не узнает.

Юля: пришла в голову идея, мб сделать крепче ткань, а вид такой же, попросить фешн блоггеров одеть в поддержку. Новый вид защитных комбезов как новую моду. Поддерживаем врачей которые носят. Часто бывали на фешн вик разные коллекции, мб выпустят линейку схожих вещей. В мире есть тренд создания музеев, под жихнь в карантине и влияние общества. Изменить что они покупают для музея, память про врачей ковид. Может быть как музейная памятка.

Сая: к тому что Юля сказала - нравится идея к причасности к врачам-героям, эти деньги уйдут на поддержку к врачам. Разными способами даем к врачам.

Сергей: согласен что упор на средство защиты делать не стоит. Им оперируют другие аудитории. тут хорошую роль может сыграть айдентика. Что поддерживают врачей.

Оля: нужно решить механику. не знаю сильных арт сми. Брала бы художников с именем. Лофисиел тогда было бы, а тут неизвестные в этой аудитории. Не могу пойти к известным. Можно пойти от другого. Звезда может купить. Должно быть красиво. Мб в эту сторону больше подумать, селебы, имена. 

Карина: тогда нужно больше костюмов, чтобы были селебы. Чтобы продвинуть дальше, нужно ответить на вопросы Дианы. Сколько денег нужно на костюмы, сколько мы хотим собрать. Решить за день и  себестоимость костюмов которые мы хотим закупить.

Оля: могу ответить, себестоимость, первый экземпляр небольшая стоимость, ничего не стоит. Осталные комбезы - по 500 грн, 300-600 стоят, но не все можно разрисовать. Себестоимость будет около 500 грн, максимум 600. Насчет того чтобы не растягивать по времени – это постоянная проблема. Стейэартхом растянуты, один выставил аукцион... каждый художник может добавить к аукциону. Может появиться 20 художников. Понимаю что иначе не сможем так собрать. Например 5000 грн - мы обеспечим +10 костюмов. Собрали первые деньги, мб и 5000 дол. Подключить желающих творцов. Могут купить и стать на защиту. 

Сергей: звучит как план. Потратим много времени чтобы коммуницировать с 1ми и другими, короткое время. Лучше если известные люди. Если каждый раз будут заходить люди - разорвемся. Лучше выбирать конкретную стратегию и проговорить с пулом людей, чем известнее тем лучше

Сая: можем выбрать арт-акционеров, типа Гудимова, кого читают богатые люди. Можем посмотреть. Галлерея на золотых \(Некед рум, Сет\), элита которая любит собирать арт-объекты. Чтобы оптом рассказали своей аудитории. Аудитория которая дает деньги для арт-объектов. Иначе можем не собрать.

Оля: можем сделать с украинским домом, в рамках этой выставки могут сделать аукцион. Делается группа, не хватает опыта как лучше сделать. Первый вариант - пишут цены в комментариях.

Карина: важно посчитать, понять кто партнер и придумать под него. Нужно придумать. Как сделать. 

Оля: например это событие. Или группы. Могу написать в Украинский дом, зайти с короткой презентацией. Можно в порт обратиться.

Карина: не знаю как распределить, могу подумать. Нужно сделать сочную презентацию, добавить цифры, больницу кому помочь и описать историю для партнеров.



Карина: как получать во время контент для соц.сетей. 

Юля: безтебенияк. 

Юля: мои идеи; 

## Рефлексия

* Диана: спасибо, не могу пока помочь
* Карина: не могу взять ответственность прописать все, могу дать комментарии и скинуть к концу недели видение
* Сая: до конца недели подумаю и распишу механику. Могу поддерживать идейно, на завтра сможем обсудить по финансам.
* Макс: высказал бы свои идеи. 
* Оля: спасибо за фидбек, хочу ее реализовать. Если нужно буду писать другим партнерам. Почему обратилась – есть ресурс, нужна поддержка, думала сможете помочь, тут много пиарщиков, думала поможете подготовить пиар. Нужно поддержка. Рассчитываю что сможете помочь. Если нет времени, понимаю, мб направите
* Сергей: рад познакомиться, идея хорошая, решений можем доформулировать аудиторию. я занимаюсь промо и могу помочь с инфо.поддержкой. Могут быть два разных коммуникаций 1 для костюмов, 2 арт объект. 
* Юля: Дякую всем за встречу. было классно поговорить над новыми идеями. Я могу подумать над идеей и механикой, нужно конкретизировать. Чтобы мы могли донести. В конце недели можем обговорить. 

