# Comms 26.03

{% embed url="https://youtu.be/voCW1ILk6s8" %}

## Цель и апдейты

* Диана: больше знания о нас и волонтеров. Нас опубликовал Униан, еще ждем от платформу. Хотят помочь со сбором положительной информации чтобы делать позитивные посты. Нужна помощь – вынесла вопросы. Зачитаю наши проекты и обсудим. Написала mind.ua – рассказала что мы делаем, что в активной стадии. Расписала пункты по инфопартнерству. Скину потом в пиар чат. Начну готовить презентацию. 
* Влад: пока питонщики не нужны, не ответили по помощи по фронту. По чат боту – 10 пользователей добавились в вайбере. Друг предложил устроить акцию по сбору денег. Нужно пофиксить диалог. 
* Макс: эффективная координация. Есть идея связать вместе 100 НГО и сделать общий чат/рассылку чтобы эффективно обмениваться информацией о том что в регионах. Есть контакт с МИД.

## Вопросы

### Диана / Радио свобода

Просила контакт с Димом и тем. кто помагает медикам. Чтобы рассказать поможем или нет. Есть ли кто-то для сюжета на Радиосвобода.

Макс: сделаю интро с Димом. 

Диана: и по медикам... – тут приоритет

### Диана / Медиакит

[Драфт](https://docs.google.com/document/d/1Cov5dc0p4OgtpJUlMX0Nz3sG5ouK-c2NSMA0QmybWsk/edit), вывесить на сайт потом. Потом дать линк на все медиафайлы.

Макс: вечером отсмотрю, особенно как нам помочь... В любом случае го.

### Макс / Врачи - герои

**Цели кампании:** 

* Привлечь больше внимания важности медиков и их потребностям сегодня
* Усилить психологическую и материальную поддержку ресурсами для врачей \(деньги на защиту, транспорт, ивл, кровь и др. материалы\)

**ЦА:**

* Пациенты
* Автомобилисты
* Доноры
* Активисты и волонтеры 

**Каналы:**

* Диджитал медиа
* Радио
* Телевидение
* Сообщества

**Истории/Идеи:**

* Жмеринка инфекционное отделение – врачам предлагают работать без защиты. 10 чел уволились
* Львов, Черновцы инфекционное отделение забито с января. Наверняка работают 200%
* Наш волонтер – про то что скоро студентов медиков выведут как резерв
* История подруги Алекса К
* Есть группа Бизнес для громад. Можно узнать что она знает про потребности
* Ульяна Супрун – она наверняка знает истории

### Диана / как изменить эту беспечность молодежи

Есть в маркетинг чате дискуссия – может пустить часть внимания к вечеринкам молодежи. Нарушают карантин.

Потенциальные месседжи:

* Не убивай бабушку
* Социализируйся онлайн – фокусируемся на этом

Диана: может сделать опросы, чтобы посмотреть. По медикам есть Георгий. Саша хочет помагать. Чем больше людей, тем лучше. 

### Диана / Перепосты в соц сетях

Могу писать тексты для постов. Можно упоминать журналистов, могут перепостить. Обсуждали с платформой, нужен СММ все равно.

Роль: SMM менеджер

Назначение: своевременная трансляция медиа-поводов в соц сетях.

### Макс / Дискорд 

Стараемся максимально в дискорд

## Ретроспектива

* Диана: спасибо большое, нравится брейнштормить с командой, этот круто. Делаем быстро и онлайн. Привлекать больше людей для операционной работы.
* Макс: благодарен, Униан – это победа. 

