# Comms 01.04

{% embed url="https://youtu.be/Rxp5GOfNMbs" %}

Диана: наше цель создать единую стратегию. У нас уже есть медиа кит. Зачем нам нужна общая стратегия. Есть понимания зачем и для кого мы работаем. Наша задача детальнее расписать наши кампании: \#безтебеніяк, врачи – герои, психподдержка. Больше сфокусировать на кампании для медиков. Нужно будет больше ответить на вопросы для медиков. Нужно сообщать про доступную помощь, например бесплатные звонки. Как мы будем доносить. Второй вид работ – донести до людей что врачи – герои, они делают большую сложную задачу и поспособствовать тому чтобы им помагали и хорошо относились. По безтебяникак есть иди могу скинуть после звонка. Было бы круто сделать это нашей основной кампанией. Любой репост – это вклад. На основе этих коммуникаций построим план. Нужно чтобы этот человек точно мог и хотел помагать. Есть люди которые могут помогать, потом говорят что заняты. Спроси у человека насколько он хочет. Саша ждет задачу в трелло. Хотела утром публиковать, но не успела. Вопросы и ответы не в формате апдейтов, а каждый просто выскажется как он видит это. Каждый должен был собрать файлик, смогу объединить в 1 документ и досконально прописать. Возможно есть идеи о которых он думал. Могу рассказать свое видение. Или может каждый высказаться. И объединить.

Юля: поддерживаю то что ты говоришь. Хочу включатьтся в помощь по этим кампаниям. Можем все писать идеи в риал тайм. После звонка в переписке можем обсуждать дальше.

Диана: не против, но возможно не будет времени. Можем сделать документом, не обсуждать.

Юля: могу поставить булет пойнты.

Диана: заметила что стоит утвердить единые хештеги.

Юля: хочу поговорить по кампания с лидерами мнений. Можем все еще использовать, есть человек.

Что вы хотите получить от этого звонка?

* Диана: идеи как мы можем вести ком. стратегию и задачи
* Юля: договориться потом брейнштормить и чтобы каждый был услышан
* Макс: у каждого есть задачи на неделю
* Сая: понять мне сформировать свои задачи для вас, когда это будет опубликовано, когда начнутся посты, как они будут выглядеть, что для этого нужно
* Карина: солидарна, хочу экшен план по каждому направлению, до сих пор не залинкованы статусы по работе волонтерской группы. Хочется пофиксить и принять решение.

### Какие задачи мы ставим на неделю?

Что должно быть достигнуто?

* Составлена коммуникационная стратегия
  * Описана общая информация о бренде – Макс
  * Безтебяникак \(ЦА, каналы, лидеры мнений, медиаплан\) – Диана \(Женя, Макс помогает\)
  * Врачи – герои \(ЦА, каналы, лидеры мнений, медиаплан\) – Диана \(Сая помогает\)
  * Психподдержка \(ЦА, каналы, лидеры мнений, медиаплан\) – Сая
    * Опубликована статья по псих. самопомощи
* Составлен СММ план \(обложки, категории, хештеги, детали\) – Карина \(Юля помогает\)
* Найден СММщик-ресерчер \(по результатам тестового задания\) – Юля
* Врачи получили номера горячих линий психологов – Сая \(нужна еще помощь\)
* Донесли информацию о наших достижениях по всем направлениям – Юля
* Проведена вечеринка – Сая
* Обновлены тексты на главной сайта
* Описаны все направления \(кто курирует, чем занимаются...\)

### Женя / Обсудить презентацию



## Вопросы

### Макс / Как повысить видимость отчета

## Ретроспектива

* Диана: хочу начать уже двигать наши идеи в массы, нужно прекратить распыляться, нужно найти время, чувствую вину. Хочу поблагодарить что участвуете. Круто работать в такой команде. Хоть не всегда отвечаю положительно, это не со зла. Рада что вы появились.
* Сая: всем благодарна, надеялась сегодня скажут что вирус это шутка \) Спасибо Диане что уделяешь время. Спасибо Карина что присоединилась и вносишь ясность, спасибо Жене за ролики, сори что не постим. Спасибо Максу что пишет
* Карина: всегда любила людей, а не работу. Теперь мотивирована быстрее соображать, рада нашему звонку, есть какие-то конкретные задачи, которые интересно делать. Впервые беру задачу без тяжести. Хочу сказать Диане что много делаешь и не надо чувствовать вину.
* Макс: спасибо, \#безвины
* Женя: в пн была встреча, сейчас больше структуры. Хочу результат, уже третяя неделя, хочу увидеть.

