---
description: Наразі список до обговорення
---

# Цілі, способи та тактика роботи з матеріалами

1. Pipeline матеріалів для перекладу
   1. Якісна черга
      * Google Spreadsheets OK? Чи Trello?
      * Поля
      * Статуси
   2. Різні види
      1. Переклад відео
      2. Як на рахунок новинних матеріалів?
   3. Чи ми хочемо створити базу "всіх" укр+рос перекладів?
      1. Будемо копіювати з інших джерел?
      2. Копії англомовних матеріалів?
      3. Як на рахунок новинних матеріалів?
   4. Список ідей
      1. Хто може додавати матеріали в чергу?
      2. Хто слідкує, щоб все додавалося, групує схожі матеріали?
   5. Перевірити наявність перекладу
      1. Хто і як?
      2. Якість стороннього перекладу? Відповідність першоджерелу?
      3. Версійність та актуальність першоджерела та перекладу
   6. Визначення пріоритету перекладу
      1. Коллапс охорони здоров'я та визначення ключових точок допомоги в лійці \(funnel\) станів постраждалих. 
      2. Чи можуть бути авторитутами МОЗ, ВООЗ, CDC, влада?
      3. Деякі інформаційні матеріали можуть бути направлені на зменшення паніки та попиту на ключові ресурси, а не здоров'я конкретних людей.
      4. Пропозиція по важливим темам для аналізу і перекладу
   7. База суперздібностей перекладачів як підмножина адресної книги всього проекту.
      1. Ім'я, нік \(номер?\) в діскорд, телеграм, телефон, email.
      2. Конфіденційність інформації?
   8. Переклад
      1. Первинний переклад
      2. Використання програм
         1. Як спільно працювати над термінологією?
         2. Використання обмеженого числа сумісних програм. Безкоштовні?
         3. Готові підходи для crown translation?
      3. Вичитка експерта
      4. "Вирівнювання" термінології
2. Викладення та Поширення матеріалів серед лікарів
   1. PR задача?
      1. Прорекламувати спільноту, щоб не робили зайвої роботи незалежні групи? Через лікарів?
   2. Зручна база для перегляду, окремий сайт?
3. Onboard та менеджмент 
   1. Перекладачів
      1. Єдина onboarding landing сторінка
      2. Переклад не з англійської, часто англійські джерела утрують
   2. Лікарів
      1. Не всі будуть працювати напряму, Point of Contact Manager

### Пропозиція по важливим темам для аналізу і перекладу

1. Базова гігієна карантину.
   1. Руки, маски, окуляри, транспорт, коло спілкування.
   2. Карантин з покупками і речима ззовні.
   3. Телефон, платіжні картки, ключі, одежа. 
2. Перші дії при підозрах і легких стадіях.
   1. Зв'язок з медиками.
   2. Використання ібупрофену та протизапальних.
3. Медикаментозні засоби для середньо і важко хворих
   1. Hydroxychloroquine та Azithromycin
4. Робота з апаратами ШВЛ.

