---
description: Созвон координационной группы переводов 3 Апреля 2020
---

# Tactical 03.04

### Вопросы и задачи

1 Sergii вопросы: координация усилий, ветки дискорда, коорд, перевод, переводчики, вычитка, откуда приходит запрос, какой документ переводится кем, куда уходят предложения, прикреплённые сообщения

2. Связь с Андреем К, медицинские издания, 

3. Алекс: медицинские переводы ветвь

4. Алекс: пригласить uliana и maxv в координационную группу

5. Sergii: единый глоссарий переводов, Arkadii и Леся принести свои

6. Алекс: Спросить остальных активных переводчиков

7. Sergiy Lukashov Today at 7:16 PM:

_1. Trello - великий + в наведенні ладу, особливо якщо позначати рівень пріоритету задач різними кольорами. Зі стрічки месенджера важко розібратися які задачі ще дійсні і що було вчора-позавчора. 2. Колекція клінічних протоколів - це добре, але зазвичай це інформація без зворотнього зв'язку - пишуть одні люди, лікують інші - і не завжди потім можна отримати аналіз кінцевих результатів гідний для порівняння ефективность різних протоколів. 3. Наукові публікації навіть в самих поважних джерелах не слід сприймати як істину останньої інстанції - навіть розумні люди іноді помиляються, а, буває, мають власні мотиви публікувати певні речі - наприклад французький професор з азитроміцином найперше мав на меті не допомогти людям, а зловити хайп - бо відверто неякісна стаття, яку тільки лінивий не критикує з першого дня, принесе йому на хвилі критики шалений індекс цитування - один з основних параметрів в конкурсах на грантове фінансування._

### Важливі теми для аналізу і перекладу

1. Використання ібупрофену та протизапальних.
2. Медикаментозні та апаратні засоби для середньо і важко хворих
   1. Hydroxychloroquine та Azithromycin
   2. Favipiravir \(?\)
3. Локальные протоколы известной больницы развитых стран.
4. Робота з апаратами ШВЛ \(ИВЛ\) -- які моделі? обов'язково ментори. мабуть заважкі і довгі для нас проекти

### Ретро 

Алекс: согласие по базовой структуре работы

Sergii: надо было давно!

Леся: больше людей

Аркадий: понравилось мнение, рад познакомиться

