# Tactical 31.03

## Цели и апдейты

Алекс: пробуем определить наши потоки. Понять как работают волонтерские организации, предполагаю на коммерческих другие выгорания. Интересует как происходит мотивация. Часть наших переводчиков работают над переводом китайского. Есть вопросы по вычитке, но что-то провисает. Есть переводы тестами. ВР разрешила не сертифицировать препараты, которые другие страны считают норм. Врачи могли бы брать протоколы других стран, можно было бы использовать лекарства из того списка. Протоколы могли бы обновляться. Есть лекарства направленные на угнетание вируса, не только лечение симптомов. Хотелось бы делать по запросу врачей. Есть еще вопросы по гигиене. Есть волна обсуждений. Есть большая группа на реддите – там могут быть более радикальные. В штатах есть критичные обзоры, потом появляются в наших медиа. То что каждый может делать. Далее – исследовательские материалы, которые не инструкции.

Макс: помочь медикам с переводами. Есть n медиа, есть врач который может помочь, запросили еще перевод др. аналитики

Аркадий: поговорил с Одесским штабом. Врачи и больницы боятся обращаться за помощью по переводам. Были также вопросы по инструкциям и к ИВЛ. Есть очень мало специалистов которые умеют пользоваться ИВЛ, подтвердилось другим врачом. Написал некоторым врачам по помощи по вычитке и советовать нам материалы для переводов. Цель – привлечь больше врачей, по поводу волонтерств – можно сказать чтобы они узнали какая инфа нужна. Есть тесты 7 видов.

## Вопросы

### Аркадий / Как будем привлекать врачей?

Аркадий: Врачи 45+ лет

Алекс: подтвержу наличие цензуры, под какой-то властью находятся. Запрещаю слишком распространяться. Схожая вещь во многих странах. С нами общаются в основном педиатры. Системная зависимость. Пока не работают и могут говорить. Комаровский тоже говорил о том что нет специалистов ИВЛ. Неспециалисты вынуждены заниматься в США. При том что там лучше с этим, больше есть коек интенсивной терапии. Может анонимизировать?

Аркадий: Оксана присутствовала, общается с какими-то врачами. Может быть к ним обращаться или связаться с группой врачей чтобы мы помогли. Попросить помощь с вычиткой и узнать какие инструменты удобны. Телефон, вайбер, телеграм. 

Алекс: врачей на первой линии не ставил бы в положение писать куда-то.

Аркадий: есть хорошая группа "медпротоколы", там реаниматологи и анестезиологи. Видно что пользуются, можно подключиться через модератора. Каким образом сформировать запрос правильно?

Алекс: сказать что мы модем делать и как мы можем общаться.

### Макс / Куда публикуем переводы

Макс: Буду ждать след созвона по переводам, мне очень нравится идея отдельного сайта \(твоего\) с переводами для врачей. Нужно создать договореннось что мед переводы публикуем туда, не мед – в другое место \(определить какое\)+ видосы

Алекс: материал для медиков выкладываем [https://coronavirus.co.ua/](https://coronavirus.co.ua/) 

Аркадий: кроме обзорных статей

Макс: статьи не для медиков переводим

Алекс: только FAQ

Макс: только медицинские дальше?

Алекс: да, особенно если мы пойдем дальше по тестам. Плюс это очень актуально. Более новостные материалы откидываем?

Аркадий: да, их много, постоянно быть актуальным в тот же день сложно.

Алекс: еще аналитические... пока не будут большие группы переводчиков. 

### Макс / Понять статусы и беклог

[Статус](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1y3mJShRwaG7Km6fCljnaong7L4zP73Xy22Z6hrm5iwY/edit#gid=0) тут? да

Аркадий: надо пересмотреть таблицу, заглянуть еще раз по тем ссылкам. Мб уже не актуально.

Макс: 5 колонок – предложение, одобрено, на переводе, на вычитке, опубликовано. 

Алекс: и еще ограничения на кол-во материалов работе.

Аркадий: если берем исследование на 50 страниц. Как мы можем это фиксировать?

Макс: Координатор может разбивать изначально на кусочки, по 30-60 мин. 

Алекс: 1 страница = 120 мин+. Разбивали по полстраницы-страницы. И ассайнить по людям.

Аркадий: переводчики знакомы с трелло? мб таблицы легче.

Алекс: второй вариант – прокси человек. Иногда просто просил вписывать свое имя и все равно не сделали. даже когда не сделал – выпадал. Организацию иногда игнорировали. 

Макс: попробуем? Алекс сделаешь \(да\)

### Алекс / Протоколы лечения, инструкции тесты и тд как приоритет

Алекс: обсудили что этот приоритет, по которым сможем получить запрос. Есть еще какая мысль. Приходит человек с аналитическим образование. Другой говорит что он мастер о саенс по эпидемиологии. То в чем они смотивированы. Мб начнем брать такие вещи. Мб направить их на материалы для медиков и дать им возможность работать по тематике которая им нравится?

Аркадий: не попадем в ловушку, что будут много материалов, и не все в фокусе для наших медиков? 

Алекс: можем попробовать, объясним нашу политику. Заведомо договориться о более низком приоритете но с нашей поддержкой. Мы выкладываем, консультируем и даем чуть ниже приоритет. 

Аркадий: смотреть что просят.

### Макс / Приоритеты и процесс в вики 

Прошу договренност и подсказки публиковать на страницу [переводчикам](./)

### Алекс / Наши приоритеты

1. Жестко медицинские \(протоколы, инструкции...\)
2. Аналитические медицинские материалы из авторитетных источников \(не нью-йорк пост\)
3. Новостные статьи

### Алекс / Каким образом работает мед мысль в США и триаж

Алекс: Жил в штатах несколько лет, сталкивался с разными ситуациями. Охрана здоровья очень сильно находится под влиянием страховых и лоббистких организаций. Договариваются, вливают и тд. Общественное мнение через медиа часто формируется через лобби. Например мед. образование может стоит порядка миллиона долларов. Человек который вышел и прошел 10 лет он с долгами, но и высокой ЗП. Боится оступиться, если выпустил видео там не будет конфликта. А то увольняют. Ульяна является хорошим примером американского медика. В большей степени общим благом, чем частным здоровьем. Например не покупайте маску чтобы сохранить маски для врачей американских. Рекомендация CDC формируется резервом. Иначе спросят почему нет масок. А так говорят – вам не нужна маска. Вопрос – как так получилось? CDC является международной. Типа МОЗ, много экспатов. Руководствуются тенденциями вцелом.

Аркадий: наоборот же говорят что надо всем.

Алекс: потому что наконец-то достали все, Ульяна может через неделю тоже сказать что не помешает. Нужно учитывать эту фин. заинтересованность.

Аркадий: нашел откуда это идет, видимо уже шла эта тема.

Алекс: работал в Кока-Коле в Атланте, видел материалы, как обсуждали использование подсластителей. Оф. позиция что отравится невозможно, но кола готовилась.

### Алекс / Тема для  сайта

### Макс / Как работают в агентствах?

## Ретроспектива

* Макс: хорошо идем, спасибо, супер
* Алекс: есть задачи, определились с основными решениями, четче видение. Спасибо
* Аркадий: спасибо, четко-понятно и в каком направлении идем. 

