# 🖐 Вітаємо. Го допомагати!

{% hint style="info" %}
Цей сайт пояснює нашим партнерам і волонтерам, як працює рух StopCovidUA. Публічна сторінка руху тут:[ https://stopcovid.org.ua/](https://stopcovid.org.ua/)​
{% endhint %}

**Ми — волонтерський рух \#StopCovid UA**, який виник у відповідь на епідемію коронавірусу в Україні. Ми об’єднуємо спеціалістів із різних галузей, урядові організації, НГО та бізнес у боротьбі з епідеміологічною, соціальною та економічною кризами. З нами ви можете отримати чи надати допомогу тим, хто її потребує. Ми впевнені, що впоратися із нинішньою ситуацією можливо лише разом. Заздалегідь дякуємо усім хто готовий допомагати і підтримувати наші ініціативи!

**Ми – сміливі.** Якщо щось зазнає жахливої невдачі, ми вирішимо цю проблему після того, як це станеться, і лише після того. Ми ніколи не нервуємо наперед. Все може піти не так, і все може піти як слід. Нам дозволено помилятися, бо інакше ми ніколи не зможемо нічого зробити правильно.

**Ми допомагаємо один одному йти вперед.** Ми залежимо від нашої згуртованості. Не меншим досягненням, ніж показати блискучий успіх наодинці, є допомога іншим активістам чи уповноваженим особам в досягненні прогресу. 

**Ми довіряємо один одному.** Ми знаємо, що кожен без винятку в наших рядах бажає організації лише найкращого. 

**Ми висуваємо ініціативи і поважаємо ініціативи інших.** Людина, яка пропонує ініціативу, у більшості випадків сама ж її і виконує. Ми уникаємо критики чужих ініціатив, бо ті, хто беруть на себе ініціативу, роблять щось для партії. Якщо ми вважаємо, що ініціатива веде партію не туди, ми компенсуємо це, висуваючи власну ініціативу, яка більше відповідає нашим власним ідеалам. Якщо ми бачимо те, що нам не до вподоби, ми відповідаємо на це, виконуючи і поширюючи те, що нам до смаку. А не вказуємо на те, що нам не подобається. Ми потребуємо різноманітних підходів у наших діях і боремося за це. 

**Ми поважаємо знання.** Під час обговорення тем, будь-яких тем, перевагу мають надійні об’єктивні дані. Наступна – це точка зору людини, яка має досвід по цій темі. Знання та досвід мають пріоритет над думками та почуттями, а об’єктивні дані мають пріоритет над знаннями. 

**Ми поважаємо час інших і сфокусованість організації.** Якщо нам не подобається певна дія чи рішення, ми обговорюємо це, сперечаємося, висловлюємо незгоду і/або починаємо власну ініціативу, яка нам здається кращою. З іншого боку, розпалювання емоційного конфлікту з негативною спрямованістю і пошук кількісної підтримки для такого розвитку конфлікту, шкодить організації загалом і відтягує на себе сфокусованість, енергію та ентузіазм інших активістів. Замість цього ми з повагою ставимося до часу та сфокусованості наших співактивістів, так само як і до сфокусованості організації. Коли ми помічаємо зародок внутрішнього конфлікту, ми пом’якшуємо його шляхом заохочення позитивного спілкування. Коли ми бачимо те, що нам не до вподоби, ми створюємо та поширюємо те, що нам до душі. Ми активно працюємо над тим, щоб поширювати любов та повагу і пом’якшувати агресію та недовіру. Ми спілкуємося позитивно. Якщо ми бачимо рішення, яке нам не подобається, то висловлюємо нашу точку зору про те, чому це нам не подобається, не провокуючи при цьому емоцій. Або, ще краще, ми пояснюємо, чому альтернатива більш правильна. Наша діяльність спрямована назовні і на згуртованість, а не всередину і на розмежування. І – повторимо ще раз - ми спілкуємося в позитивному ключі. 

**Ми діємо з гідністю.** Ми завжди демонструємо повагу, оформлюючи нашу колективну думку: повагу один до одного, до новачків, та до наших антагоністів. Ми діємо ґречно, спокійно та аргументовано, - і офіційно, і неформально. Зокрема, ми ніколи не висловлюємо неповаги до наших співактивістів \(це одна з небагатьох речей, якої взагалі не потерплять очільники Піратської партії\). 

**Ми прийшли надовго.** Коли ми поборемо першу хвилю зараження нам ще потрібно бути відновлювати економіку та створювати сильнішу систему охорони здоров'я для майбутніх викликів.

**Ми представляємо себе.** Ми покладаємось на різноманітність поглядів. Ніхто з нас не представляє організацію у блогах чи чомусь подібному: ми є множиною особистостей. Різноманітність дає нам базу для наших активістських дій, численні рольові моделі, створені на ширшій базі залучення нових членів, та натхнення для активізму. Внутрішньо ми є тими, ким є, і ніколи не беремося говорити за більшу групу: якщо наші ідеї сприймають, цього достатньо; якщо їх не підтримують, то нема значення, скільки людей погоджуються з цими ідеями.

## Як приєднатися до проекту

1. **Стати волонтером.** Оберіть напрямок, який вам підходить, і допомагайту із вирішенням задач, для виконання яких маєте час, натхнення та досвід. [Актуальні вакансії тут](https://trello.com/b/IkonsFAY/main-board). Якщр бажанаго напряму нема – ви можете його започаткувати як координатор
2. **Стати спостерігачем.** Ви можете не брати участь у волонтерській роботі, але приєднатися до нашого [телеграм-каналу](https://t.me/stopcoviduaupdates), щоб слідкувати за оновленням.
3. **Стати фаном.** Для нас важлива будь-яка підтримка, тому лайк у [Facebook](https://www.facebook.com/StopCovidUa), [Instagram](https://www.instagram.com/stopcovidua/), [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UC2wd337MNQZCrJ0NST544OA/videos), шер постів чи запрошення друзів вподобати наші сторінки — це вже вагомий внесок у розвиток нашого руху.

## Підтримайте проєкт та залишайтесь на зв'язку 

Якщо ви маєте рекомендації чи поради, будь ласка, пишіть нам на пошту [stopcoviduanow@gmail.com](mailto:stopcoviduanow@gmail.com). Ми заздалегідь вдячні за будь-яку допомогу, а також за те, що дотримується режиму карантину, піклуєтеся про себе та близьких.

