# Список постачальників

## Prozorro

Сьогодні Верховна Рада ухвалила закон про протидію коронавірусу.

Ознайомитися з його текстом можна тут ▶️ [http://bit.ly/zakon\_covid19](https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fbit.ly%2Fzakon_covid19%3Ffbclid%3DIwAR2Top9-FrFJ8hgJy9rwLgu7BC9TVwPCZDaAnYM4kvOdxCkIdqJhkP2CfNY&h=AT3q3HzhpgjwWESGceIcbfN-b0Lf2nX6p08ZmBxXcNuDW7kPRzWIjoRoGLmHKSZPxtDKgxEDPLA_60LdkdpsHcgNIYv2189GsBEs98tfhNNPrCL7IQ5---PTS0r9_tDz6o6IDLAYmqlmd46NMDwoWsX7qKHeFNfK5K_MG-L9t5okajPNLNopwd6bV1X05jzvG-3UO5VSHswcwfsYXYgE9QtGhIl_L-pbYhaxJr1p2jFF4rY8EX-Cs80YgVQ5rEWx3PTZeipj-ZF7INDVSIdeXQpo3PS82hCWfbQfc-BnpGrQSv5SPJeJSRS1jxzfw2tuJi2B3jxL59GVOWpIgGV7V3ZPkN-FJTJ8JfGtmak8B-tZo8rW38zcpEbE66v8vmUxY2Yyg3amAMqaPYOMO4eCZMNb9F2yGjjLOamYoiuFr8XwXDh9IrGSLqgan3iSMP-gPBi2UXiQ7rvvpnkGCLI2R_x5HQZh6IPrFo9UDSkVNQB88g3X9NXOmakemZszyNajb1alC1JZluXYrN6gT-bPqGKsgVk7yFHPyDv9pMDCTi3c_mBsqNuJvqAzwdOaycd8ZebMJnGtOZh7R3W-OD1i3Ib8dkhUi6KVbrNdODge4NINJ1j6TSuihHSHv1wPU7hJaqcmEbKd8dc)

❗ Закон встановлює чіткі правила для закупівель робіт, товарів і послуг, необхідних для подолання коронавірусної хвороби:

🔹 Усі закупівлі для протидії поширенню коронавірусу будуть відбуватися поза системою Prozorro;

🔹 Перелік таких товарів, робіт чи послуг та порядок їх закупівлі затверджуються Кабінетом Міністрів України;

🔹 За результатами цих закупівель замовники зобов\`язані завантажити у систему Prozorro звіт про укладення договору, сам договір включно з усіма додатками, а також звіт про виконання договору. Інакше передбачена адміністративна відповідальність.

Усі ці зміни мають прискорити процес закупівель для боротьби з коронавірусом — закупити необхідні засоби захисту можна буде за 1 день, без можливості оскаржити результати в Антимонопольному комітеті. Закон також дозволяє розпорядникам бюджетних коштів вносити 100% передплату.

Водночас вся інформація про укладені договори буде доступною в системі Prozorro, що суттєво зменшить корупційні ризики.

❗ Ці зміни до Закону “Про публічні закупівлі” будуть діяти 3 місяці.

## Маски

ну в общем маски возможны, с тканью тяжело, она выросла в цене,сейчас согласовывают цену,жду ответа по цене, но их можно будет шить только без верхних фиксаторов

на носу пластикового фиксатора не будет

с фиксатором они вообще золотые выходят и времени безумно много займет, у нас нет тех производительных мощностей,чтобы делать эту работу автоматически, а вручную это долго и дорого

и цена может быть ниже если не заморачиваться на красоту, резинку берем не эту круглую, а обычную

5 грн,мин партия 2 тысячи шт

[https://www.facebook.com/Aleksamydream/](https://www.facebook.com/Aleksamydream/)

## Антисептик

* ...

## Аппараты ИВЛ 

Поставщик ИВЛ аппаратов и другого медицинского оборудования. Попал к вам на канал и увидел пустые разделы. Если интересно - можем обсудить детали

