# 02.07

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Макс: вирусная механика для меташколы, но есть переживание за стабильность групп
* Денис: еле успеваю, общаюсь с представителями ию против вируса. Общаюсь с коллегами по SDGs. 
* Женя: об образовании говорят все, много драйва. Не хватает центров кристализации, которые бы выделили и наращивали структуру и процесс. Показательно предыдущая встреча, много 10-к, драйв, а поттом в песок.
* Юля: вопросы
* Диана: понять как будет развивать идею

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Макс / Стабильность групп и привлечение

Есть 2 идеи: школы без темы или добавить тьютор.

Как в телеграм канале – не описана цель. Нужно кристализировать миссию экосистемы, понять ЦА. А дальше развивать механики геймификации, Очки отнимать или давать за приведение людей.

Нужно разобраться что такое геймификация. Есть превращение деятельности в игру. А есть геймификация системы поощрений \(внешняя\). Внешняя – порочная.

Как сейчас геймификация. 1\) XP за посещение 2\) бейджики - посещение всех классов, 3 р неделею, 5 недель подряд 3\) карма

Внешняя геймификация кажется отвлекающих. Уходим от сути игры. Детский школьный интерес, который формируем пассивную личность.

А какая игровая механика была бы в школе? Пришло для координации.

Мотивация которую приглашаешь берет внешнюю мотивацию

Соглашусь, но все же полезный инструмент. Уже вижу в проекте с проблемами общества. Чат экосистемы помогает войти в поток, тут люди считающие себя частью бирюзовых. Поможем лучше коммуницировать вовне. Вам будет интересно если вы будете следовать этим ценностям.

Почему мотивация лайками может быть полезна?

Можно приглашать молодежь этими механиками.

Возникает вопрос – чему школа должа учить? Меташкола должна создавать механизм управления своим состояниям потока \(очень классно сказано!\). Все в потоке.

Нравится идея Жени что... есть темы, но задача школы должна иметь глобальную цель. Выкристализовывается идея ценить время. Приходишь на час, конкретный запрос, готтовность к разным людям. Взаимодействие с разными людьми, критическое мышление. Умене воспринимать, анализировать – клевая штука. На счет стабильности не критично будет когда будет много участников. Присоединяться будут те кто могут. То что нравилось – после встреч делатьт короткий пост с рекомендациями и решениями. Помогает быть в потоке вместе с вами. Этот инструмент стоит сохранить, и поддерживать информирование. Раньше делали – очень нравилось. Не пропускаю важную информацию и создает темп. Люди которые получили драйв в прошлый раз, но не смогли в этот раз, может бытьт сложнее еще прийти после пропуска, особенно если были первый раз.

### Денис / Приоритезация проблем в обществе

Группы на форуме: проблема и первопричины. Образовательный элемент. Крутится давно, инициировать дискуссию на reddit. Тема – все проблемы Украины. Могу голосовать и переходить в подфорумы и находить решение. Возникнут люди которым горит эта проблема. Те кто считают что их проблемы нет – могут инициировать. Потом появляются группы со своими лидерами, могут начать работать над решениями. Или чиновник не продвигает. Выполняем несколько задач – привлечение внимания к экосистеиме. Образоваттельный элемент. Молодежь начинает. Есть люди которые прислушываются ко мне – толчко к коммьюнити.

Знаешь [https://rizzoma.com/](https://rizzoma.com/) ? 

Комплексное, сложное предложение

Кпакая аудитория в Укрине на редите? меньше чем за границей

Комментарии в тиктоке?

Истаграм? Важен элемент кармы

Может попробовать форумы типа Хабры? Конечно больше РФ. Также ДОУ.

Если грамотно сделать даже инстаграм – можно лайкать адекватный контент.

Нраится ДОУ, даже естьт рассылка лучших комментариев. Почему ЗНО плохо? встречи с ректорами. Показывают свою точку зрения. Каждый из участников сообществ свою проблему решают. 

{% embed url="https://forum.dgov.foundation/" %}

{% embed url="https://www.kialo.com/ethereum-ecosystem-should-be-funded-through-some-form-of-taxation-30287" %}

Могли бы с Юлей пообщатьтся и подключить молодежные организации. Так можно быстро раскочегарить.

### Женя / Как в подвижном формате сделать устойчивое

Как в подвижной среде сделать устойчивый формат. По сессия нашим. 

Нужно время обработать ту информацию которую дали. 

По обработке всего объема информации – времени не хватает и ситуация ухудшается. 

Значаете что используют – кто-то читает книгу и записывает на видео ключевые моменты и сюжеты. Саммари и пойнты. Люди пересмотрели 3х минутное видео и дальше двигаются к новой книжке. Тот кто рекомендует – пусть кидает в чат. Кто захочет углубиться может выделить время почитать.

Подумала что во-первых важно сообщеть участникам что если приходите чтобы проработать информацию не нужно чувстоввать вину чтоы пропускаете школу. Часто когда люди отпадают – чувствуют вину. Думают что много пропустили, нужно прокоммуницировать что никто ничего не должен. Это все процесс. Это не происходит только на звонке. Это процесс развития. Как сделать устойчивое – обратить внимание на стратегию. Если делать что-то устойчивое. Привязываем факторы, когда наступает турбулентность от того что привязано. Можно потсмреть и адаптировать идеи под период. Общую суть.

Давно хотел углубиться в инстинкты человека. Но пока это было не критично – записал в список. Тут получил точные материалы и кликнуло. Когда вошел в поток.

Можно рассматривать стратегию, описать про фину, когда что начинается. Этот звонок – результат меташколы. Общался с тем с кем познакомился в меташколе. Меташкола этого и добивается – чтобы можно было решить в личке. Мне важно понять как видят стратегию разные участники. Читаю искусство войны и там была фраза про то что правильный лидер побеждает без потерь. 

> меташкола, метакомьюнити, метастратегия \(emergent strategy\)

То что сказалаю Юля – может запустить процесс рассказывания каждого про свои фнудаметальные книги. Решит проблему с большим объемом литературы. Половина из этих книг я и не знаю, хоття в образовании достаточно давно. Это сплотило бы эту группу. Состояние поток – может быть стоит действильно сфокусирваться на развивающей игре?

Если бы на будущее могли в этой игре учитывать факторы про фину, не давать обещания и тд. Чтобы освободить от взаимодействия и привязки, давления. Долго ходят.

Была еще идея создавать кластеры книг -- когда есть фундаментальный автор и вокруг него те, кто детализируют его направление. А мы, как члены комьюнити, чтобы пересказывали на видео суть книги и делились в канале.

### Юля / Как вы приоритезируете обучение?

В связи с истерией развивается обучение, но сохраняется боязнь потерять возможности обучения. 

### Юля / Интеграция людей из обучения и объединить вокруг обучения

Будет ли иметь выхлоп такая инициаттива? Есть ли ценность в встречек, где проговорили бы проблемы и организации попробовали бы ее решить.

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Макс | 10 | Был прогресс по моему вопросу, вижу grassroots идеи, вы классные |
| Диана | 10 | Крутые вопросы, было круто послушать, много идей появилось. Будем имплементировать |
| Сая | 7 | Моя цель – узнать о чем вы обсуждаете, успела только последние вопросы \(пропустила\), но интересно и очень благодарна. Дочиттаю книгу и на примере могу сделать то очч ем говорила |
| Юля | 10 | Понравились идеи про состояние потока. Вижу что в рамках этого поэкспериментируем. Вижу уже кому это можно предложить. Могу затегать и попросить рассказать |
| Женя | 8 | Важно всю концепцию ему рассказатьт, с какой перспективы мы просим. В отличии от прошлого раза ушло ощущение следующего шага. Есть вдохновленность что-то делать. Сдругой сттороны глаза разбегаются |
| Денис | 8 | Саммари – след шаги помогут напрялться и давать стабильность прогресса. Можно поставиьт задачу кому интересно работать с этой идеей с Юлей. |
| Демьян | 1 | Потрясающие. Нет ожиданий – низкая оценка. |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

