# Tactical 17.03

{% embed url="https://youtu.be/prZnWivcodo" %}

## Цель и апдейты

* Макс: эффективная коллаборация. Есть некоторый конекшен с МОЗ. Вырисовал группы и проекты. Еще подобавлял дружественные проекты
* Сая: проект по психологической поддержке. Собрала команду, провели первый созвон, определили видение по помощи в разных ситуациях. Разделили работу
* Виталий: распределили проекты, взял на себя задачу настроить работу с волонтерами. Сделал выжимку по саммиту коронавируса, залил на вики. Нарезал на задачи, скидывал ссылки в чат
* Алекс: засветить в медиа. сделали CRM, ворды, маркетинг. Много соединял и добавлял людей. Получилось сделать партнерство с Силикон дринкабаут. Организаторы будут шерить информацию. Понял что буду заниматься организацией трелло/гайда. Отложил хардвейр. Орг вопросы. Стандарт по которому сможем проходить
* Макс У: особо не делал, разгребаю задачи. Коннектился с блоггерами, много кто что делает. Модельный конкурс. Подключил Сашу Барабаш. Слушаю и готов помогать.
* Женя Свистунов: могу помочь по части пиара, креативной. Делаем ютюб канал информационный.

## Вопросы

### Виталий / Приоритезация

Могу помочь

Будет появляться кучу задач, в ресурсах ограничены. Придумать способ и понять кто этим занимается. Сейчас спокойно, завтра может быть вспышка.

Макс: приоритеты

1. Сохранение жизней
2. Поддержание психологического здоровья
3. Снижение экономического урона
4. Эффективная координация
5. Команда
6. Прозрачность и открытость

Алекс: на раннем этапе нужно сделать граждан ответственными – первое что нужно. Если запустим хайп, остальное будет ок

Макс: не уверен что поменяем сознание

Сая: можем адаптироваться под мышление людей. Уже на след неделе доставка и др вопросы будут важнее.

Алекс: спросил человека – едет полная маршрутка. Люди еще не поняли.

Виталий: На ЖД было 100+ человек которые сдавали билеты.

Сая: люди считают что нужно закончить дела.

Алекс: для них еще ничего не произошло. Давайте после выходных. Нужно больше работать над таким мышление. По этому нет времени – нужно изменить привычку

Сая: оно поменяется через неделю. Все равно придут скоро.

Алекс: люди часто не доверяют государству

Сая: еще не выходных люди не верили, сегодня добавилось в 2 раза больше. Количество людей которые верят увеличивается. Нужно больше информации, через берьер недоверия.

Алекс: люди плохо реагируют на общие цифры. Если кинуть инфу сколько ты можешь дать зарадеженных – он подумает. Не понимает последствий.

Виталий: в Италии были жесткие записки – 2 человека может умереть от тебя.

Сая: мб МОЗ это внедряет постепенно. Есть штрафы уже. Нельзя сразу все забирать.

Виталий: то что обсуждаем, я так понял надо сфокусироваться на информировании. Может если будет карантин люди, мб готовиться к след шагу. Считать что уже наступило

Макс У: думаю все равно важно, в Италии и при 20к люди ходили без маски. Карантин топ приоритет \(уже 14 зараженных официально\).

Сая: можем узнать о планах моз

Алекс: у нас все на совести, по-другому не получится. Люди обсуждают как обойти правила карантина. Кафешки продают товары и становятся мазинами.

Макс: можем 1\) коммуникаций 2\) остальное

Виталик: мы втроем занимаемся приоритезацией?

Макс: координируемся на уровне проектов, а внутри каждый сам устанавливает

### Макс / Проблемы организации

Что требует улучшения?

* Сая: Четкое, общение видение, нет базы кто помогает, кто в каком подразделении, кому какие задачи давать
* Алекс: где держать документы и информацию. Есть ценная инфа, но теряется
* Свистунов: с кем мы работаем? какие есть месседжи? с кем о чем говорить

Больше инфо в [гайде для волонтеров]()

### Макс / Ключевые партнеры

Есть Силикон, жизнелюб, пробоноклаб

* Супрун
* Шейперы
* Красный крест
* Мета – Сая
* Лифт99 \(подключиться к решения\)
* Телебачення Торонто
* Импакт – Алекс
* Biggggidea – Сая
* Шотам
* Скрипин
* Платформа – Сая
* Тил – Сая
* 24print

Нужно сформировать сообщение. Сделать предложение о партнерстве \(Макс\)

### Макс / Аналитическая платформа

Нужен лид который правильно опишет что нужно

### Виталий / Задачи на видном месте

Чтобы помочь за час, перевод/перепост. Трелло и ли мб др штука?

Есть задачи по направлениям, можно разбивать на мелкие, выносить на видное место

Может нужно не трелло, какие есть идеи?

Макс: Пока мало задач, когда будет много – будет нужно

Алекс: также вопрос кто онбордит. Когда на лендосе прикольнее

### Виталий / Журнал действий, ошибки и решения

### Сая / Коммуникация с маркетингом

### Сая / Ритуалы

### Женя / Тиндер в Украине

Можно в свайпы вставлять месседжи

## Closing round

Начать, перестать, продолжать

* Макс: спасибо за вашу работу. Начать формировать большие цели. Продолжать работу.
* Сая: спасибо
* Алекс: очень всем благодарен, меня это пампит, давайте работать
* Женя: подключился под конец, пока вливаюсь, узнаю чем занимаетесь. Радует то что есть движение, с удовольствием буду участвовать
* Макс У: -
* Виталик: спасибо. Перенести работу в pr и психологию в дискорд, Дальше разбивать задачи для волонтеров

