# Tech Tactical 01.04

## Цели и апдейты

* Виталик: интегрируемся бота с поддержкой, будут давать поддержку, Интересно обсудить какие решения сейчас полезно
* Алекс: тут больше как консультант, мб апдейт по управлению ресурсами Одесского штаба
* Богдан: первый раз тут, больше послушать
* Макс: дизайн-синкинг
* Миша: делаем каталог решений для мейкеров, показываю
* Алекс К: выпал, посмотрю
* Ростик: разработчик, работаю в блокчейн проектах, работал в банке, а сейчас в аутстафе, сениор разработчик.

## Вопросы

### Миша / Нужны люди, чтобы следить за сеткой

Данные все время обновляются: в тч нерекомендованные. Сравнивать и трекать.

Алекс: должна была быть вакансия. Можем давать.

Миша: могу следить, но если бы было больше – лучше

Макс: 1\) сделать чатик на дискорде 2\) сделать вакансию 3\) пойти в коммьюнити мейкеров чтобы закрыть.

Миша: есть контакты из областей.

### Макс / Инструменты трекинга

Макс: моя цель: понять что поможет реально трекать, но будет правильно с точки зрения морали

Виталик: есть Дия дома, то что с ней происходит так себе ситуация. Начали распространятся фейки о том что не зафоткался – надо платить штраф. Но многие заинтересованные личности начали использовать это как политические очки. Вот будет полный тоталитаризм. Понятно что разработано оно за 2 дня, без кастдева. Надо фейс айди и фоткаться например. Люди 60+ нет смартфонов чтобы поставить. Выделил бы 2 проблемы: такая штука важна и нужна по. примеру Китая и Кореи – трекинг помагает. Но тут еще не все диджитализировано и будет проблема для всех и будет много активистов которые будут ставить палки в колеса.

Алекс: открываю [Кореспондент](https://korrespondent.net/ukraine/4214301-v-kabmyne-rasskazaly-kak-budut-kontrolyrovat-lyts-na-observatsyy) – это перекрученная информация, оно бы так работало но вообще не в тему.

Виталик: когда за 2 дня делаешь приложуху не знаешь сам как оно будет работать. Многие СМИ перекрутили. Есть чат криптоалкашей, где есть чувак из этот штуки и он скидывал комментарии руководства и говорил что это все фейки и на добровольной основе. В отсутствии четкого понимая раскрутили

Макс: есть риски, видны еще до того

Виталик: это еще и риск слива данных, могут пострадать. Мы хотим переболеть и долго сидеть на карантине?

Алекс: Харари много говорит об этом сейчас, в основном об этом и говорит. В тч в Израиле, где считается что уровень демократии неплохой.

Виталик: такой уровень осознанности как Швеции нам не доступен, вопрос в том чтобы не сидеть на карантине. Есть понимание что я заболел и что-то нет так – не буду выходить. Тут не так. Я против авторитаризма, но в Украине вижу такой вариант что если такой штуки не будет – будет долго сидеть на карантине. Она будет все равно, но мы можем сделать лучше

Макс: это моя точка зрения тоже. Определенно мы можем дать рекомендацию. Должен быть гавернанс.

Алекс: можно было бы найти людей кто уже этим занимаются. Например по навигациям авто. Как это в контексте карантина, что есть в блокчейне.

Виталик: лет через 10

Макс: uport, его тестировали в криптодолине. SSID. \(Мотивация? UBI\)

Миша: есть много приложух где можно указать твое местоположение.

Алекс: по этому для Дии была идея что они неуспеют все сообразить.

Виталик: у бабушек и дедушек нет смартфонов.

Богдан: должно быть верифицированные решения

Алекс: браслет как в суде.

Богдан: по этому система мотивации. 

Виталик: можно через эпл вотч. Ты не сделаешь 30 млн браслетов.

Алекс: в Китае делали датчик на двери и только открыть.

Макс: симптомы, локации в городе

{% embed url="https://consensyshealth.com/covid-19/" %}

Миша: все ФИО открыли.

Богдан: студентам угрозы прислали, выбросили базу данных всех студентов. 

Виталик: есть такие истории

Алекс: зачем на трекать

Макс: улучшить решения.

Алекс: мы Украина. Помагает строга изоляция и когда спадает через систему учета сможешь прогресс контролировать. Ни первое ни второе невозможно. Не знаем какие правила у государства, можем дизайнить. Но если это не в планах оно не зайдет. Но если систему придумать – как распространить. Нет денег и совести. И так можно добросовестных и вознаграждать. Если будет делать наполовинку, это ничему.

Миша: адрес не основанны [на данных](https://public.tableau.com/profile/publicviz?fbclid=IwAR1osFbzGGa-ylUuqHFvUSL375MVVFtMRtTY7sEfe8wT0sRzn81x61skFJw#!/vizhome/monitor_15841091301660/sheet0) Мб у нас старая информация тут

Алекс: с 15-го числа должно рости социальное напряжение. Может вылиться в открытый протест против изоляции и рационального поведения. Надо иметь ввиду. Заканчиваются деньги \(Алекс Б поддерживает\)

Алекс: все проходит не всегда по корупции и непрофессионализма. Мог быть вброс с их стороны. Может они сами хотят посмотреть. Мб Китай предложит решение поставить. Есть нормальная прослойка населения: а\) кто-то говорит нет денег б\) кот-тот прибедняется.

Виталик: есть 2 варианта сесть ровно и ничего не делать либо каким-то образом объединятся и предлагать заняться.

Алекс Б: если взять данные и сейчас глянуть, развитые страны под конец лета справятся. Они закроются и будут делать биовизы. Люди посетившие страны проверяли бы. Либо валидация на месте с закрытием на 14 дней. Схожий был брос по Финляндии.

Алекс К: мы сейчас немного ослабимся, людей выпустят, но будут утечки. Не можем гарантировать что будет идти по-белому. Нас воспринимают как страну где все возможно. Те кто берегся может быть заражен тем кто пофиг. И все этот может идти до осени. Нужно понимать прицел для государства, сейчас все действия непредсказуемо. Хорошо бы иметь какие-то источники оттуда и понимать куда движется. 

Алекс Б: думаю условные планы есть. Сначала вброс, потом анонс, отработка на местах и реализуется. Иногда бы они хотели сказать что работает со вчера. Второе – есть наверное спектр решений на будущее, используют опыт други стран и адаптация на тот как люди воспринимают, какая-то комбинация решений. Часть решений может быть чтобы предотвратить социальное напряжение. За эти вопросы думают и существуют только в каких-то вбросах. Скорее всего нет долгосрочной программы. 

Миша: за этими приложухами будет стоять РНБО, они распорядители данных по тому кто болен. На хаккорона будут перенаправляться. 

Алекс: вы не регались? \(учитывали\)

Почему не рапортую – чтобы прописывали и делали, не хочу отвлекать врачей, от реальных проблем.

Алекс: все равно нужны данные, чтобы понимать куда идем, это индикатор его работы. Иначе все усилия вслепую. Не сможет сказать что на каком-то заводе весь завод не ляжет. В Крыму всю больницу оцепили и все врачи в изоляции.

### Богдан / Инфа по мутации

Богдан: Есть ли актуальная информация по мутациям ковида

Виталик: могу скинуть статью, где разбираются теории заговора, и там говорится про мутации. Официального рисерча нет

### Миша / Как объединить местные громады для коордщинации

По всем местам, а где-то нет. Формировали по токсичным правилам

## Ретроспектива

* Алекс К: нет данных, как мы можем принимать решения. Не понимаю какие приоритеты у нашей организации, отстал от спредшитов. Не совсем понимаю, проблема очень большого масштаба, которая много подразумевает, вроде бы то, на что нужна отдельная сессия. Сейчас могли бы определить по направления
* Алекс Б: это очень тяжелый проект, там этические вопросы. Стараюсь следить за эпидемиологией и их оценки оправдались, будем лучше понимать через полгода-год. Много власти и неизвестных. Что классно можем сделать – выкладывай хоть в ридонли и можем сделать софт для этого.  Та идея которая была на прошлом разговоре – можем объединить усилия, и трекинг ресурсов в больницах/штабах. Давайте может на это сконцетрируемся
* Миша: нормально, послушал, делаем сайт, дизайн выглядит плохо. Рекомендации по печати, скачать и тд. Если кот-то хочет присоединиться – пишите в телегу/дискорд.
* Рост: послушал, не вникал, не знал что именно обсуждаете. я так понял что вы обсуждаете дизайн архитектуры. Вот хакатон он конесиса: [https://consensyshealth.com/covid-19/](https://consensyshealth.com/covid-19/) через 5 дней.
* Богдан: у нас может оказаться больше чем в других странах, нужно прилагать. То же самое, втягиваюсь, понимаю наполовину
* Макс: спасибо, давайте попробуем.

