# 04.06 Колаборация между сообществами.Как повысить активность участников.Где собирать обратную связь

{% hint style="info" %}
❇️**Вопросы рассмотрели:**  
1. Как создать колаборацию между сообществами.  
2. Как сделать более активными участников сообщества в звонках.  
3.Где собирать обратную связь от участников сообщества.  
  
🔗**Полезные ссылки:**  
[canny.io](https://canny.io/) - сервис который позволяет собирать. запросы и предложения от участников сообщества

[mesto.co](https://mesto.co/) -  сообщество, где люди помогают друг другу создавать полезные компании и продукты.  
\(основали Андрей Дороничев, директор по продуктам Google, Николай Давыдов - Со-основатель венчурного фонда Gagarin Capital и Cherry Labs.\)  


[board.business](https://board.business/) - всеукраинское бизнес-сообщество
{% endhint %}

## Цели и апдейты

* Карина: отправила первое письмо сообществу. Статистика по сравнению с прошлыми это письмо было открыто больше 34%. Лично отписал 1 человек. От меня как от майндфулнес коуча давать – в дайджест можно давать майндфулнес тип. Могла бы выделить 3 слова по 15 минут во вторник и четверг чтобы люди могли со мной помедитировать. Могу открыть через дудл. Посмотрю как сработает.
* Саша: готовлю запустить группу по финансам и пассивному инвестированию. Продумываю темы и формат. По обратной связи есть идейка, нужно общее место для обратной связи.
* Диана: есть жизнь в коворкинге, работа над командами и тд есть планы по консультированию
* Сая: разработать стратегию коммуникации для продуктов реинкубатора. В процессе апдейтов. [https://mesto.co/](https://mesto.co/) – похоже на то что мы делаем. 
* Макс: 100 организаций в экосистеме, пока порядка 20. Планируется проект с бигайдиа – школа по фандрейзингу. И еще можно расширить через цели ООН. Можно провести WEF xКиев.

## Вопросы

### Диана / объединение этих коммьюнити где я работаю в большое, метчинг между ними

Lift99 коворкинг для стартапов, много новых мемберов кому хотим помагать. Сообщества для того чтобы помагать, фасилитировать рост. Global Shaper. Teal UA – разделяю взгляды, Метасообщество – коммьюнити коммьюнити менеджеров. Немного застопорились.

Какую активити можно провести в июне чтобы мерждить организации.

Вебинар по лидерству. Можем позвать несколько представителей. Можем спрашивать в контексте сообществ, предпринимательства. Взять инфлюенсеров и создать стратегию лидерства и поделиться с участниками сообщества. Удовлетворяя потребности создать общий.

Вебинар с ПРООН – тил, мита, тедикс, импакт юа, \(+можно с Лифт\). Потом сделать миксер.

Было бы неплохо рассказать этим сообществам друг о друге, сделать рассылку с новостями у них. Или рассказать какие возможности они могут предлагать.

Сериал про сообщества. Идея для ютюб канала или подкаста. Можно брать 2х людей кому есть о чем поговорить и показывать ценности этих сообществ.

Сделать общий нетворкинг, на котором соберутся все и смоделировать по интересам и комнатам \(в зуме\). Был опыт по созданию такого ивента. 25 чел игра на 3 часа.

### Карина / Можем проследить людей до школы?

Не знаю что с открытием, нужно понимать насколько важно.

Цель: енгейджить как можно больше людей в участии в звонках.

Меряем экспириенс и смотрим

Можно брать 1 топ идею или саммари что обсуждали. И включать в недельный дайджест. Можно сразу в гитбуке делать. Повысит интерес.

Самое интересное – узнать инсайты. Выводы и идеи к которым пришли. То что может заманивать людей.

Можно в клоузинг раунд включить такую мысль.

### Саша / Куда собираем обратную связь

{% embed url="https://impact-ua.canny.io/metaschool" %}

Алекс Баир– монстр в ноушене. Можно сделать типа мини CRM. Например заполнять карточку по нему. Выделять его идею в импрувмент. Организовать не сложно, ноушен бесплатный. Достаточно освоить активным участникам.

Можно пробовать в разных школах разные тулы.

### Сая / Курс вебинар по лидерству. работа с волонтерами

Основатель Mesto.co - Доронин, из долины, один из создателей мобильного ютюба.

{% embed url="https://mesto.co/" %}

{% embed url="http://board.business/" %}

Можно еще выдавать токены. Можно продавать консультации и давать скидки за токены. Брать тех у кого клевый рейтинг. Видела в телеграм канале с вакансиями можно не только публиковать вакансию, но и рекламировать человека. Если человек хочет рассказать о своих скиллах.

Можно вести учет в ДАО или табличке.

## Рефлексия

* Макс: спасибо, прикольный митинг. Нравятся вопросы и идеи. Рад приветствовать Диану в меташколе. Карина клевая фасилитация
* Сая: спасибо за митинг, немного не активная, исправляюсь
* Карино: спасибо, нравятся что вопросы крутились вокруг мета-цели. Здорово что такое случается.
* Диана: классный звонок, рад что формируется мета, что-то вокруг. Немного еще каша в голове, когда над и вокруг, нужно осмыслить. Спасибо за идеи
* Алекс: спасибо, прикольно что обсуждаем и делимся. Попробую саммари делить по итогам встреч в меташколе. Сделать темплейт встречи. Попробую еще покрутить CRM с ноушеном.

