# 21.09

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Макс: все добре, хворів але одужав. Цікаві проекти – форсайт і бізнес-інкубатор.
* Женя: нормально. Готовлю второй выпуск по проекту с Украинской правдой. Хочу скоро запустить аналогичный проект запустить по теме згуртованності суспільства.

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Макс / Проект Жени

Почему большинство учителей не устраивает дистанционное обучение?

Предмет опроса? выбор кого из экспертов поддерживают люди

Как лучше спозиционировать для развития импакт юа?

* напрашивается дискусионная площадка по фундаментальным вопросам образования
* интеграция с cowo.guru
* вебинар с экспертами после

Что нужно импакт юа:

* ссылка на сайт
* описание в 1 строку что это такое в материале.

Женя уточнит у редактора.

### Макс / Орг форма

Нужна формулировка в счете и будет ли контракт?

Контракт будет. Нужно тогда учтонить как будут описаны услуги. 

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Женя |  | Коротский и по существу, всю понятно. Акценты прозвучали которые нужно учесть, понятно что делать. Спасибо |
| Макс |  | Хорошо пообщались. Хочу помочь. Сори за шероховатости. |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

