# Psychology 07.04

## Цели и апдейты

* Наталья: есть история с переводом, делаю схемы, продолжаем с Викой заниматься по тренингу
* Макс: измеримую помощь врачам. Пока не знаю помогли ли мы кому-то. 
* Андрей: рад присутствовать. Организация тренинга для волонтеров, будем с Георгием заниматься. Помимо основного обучения \(2 ч\). Затесался в группу обучения / кризисного консультирования. 
* Ната: 

## Вопросы

### Наталья / Насколько есть потребность обучать техникам саморегуляции

2 тренинга для не специалистов многовато; может быть раз в неделю. Хотелось бы исследовать потребность у волонтеров в этом вопросе.  Обдумаю вопросы и скину в группу. Макс поможет распостранить.

### Наталья / Вопросы по переводу, нужно редактировать

Наталья: Не знаю будет ли озвучка клипа, хотелось бы очеловечить. Нужен филолог \(переводчик\) который переводил. Отправляла Сае – теряется смысл. Сделан дословный, но потерян смысл. Хотела бы это обсудить с переводчиком который этот дела. Чтобы мы могли это выпустить с текстом. Или можно было бы запустить на озвучку.

Макс: описал ситуацию, не скоординировались и теперь ни туда ни сюда.

Наталья: можем ли мы сделать видео и субтитрами.

Макс: вопрос с авторскими правами, можем в закрытую распространять.

Наталья: в моментах не сильна. Нужна обратная связь, которые занимаются Кто будет этим заниматься.

Макс: 1\) могу соединить с переводчиками 2\) предлагаю сделать статью

### Макс / Процесс и показатели 

Скольким мы помогли?

* Наталья: 3\* Нет документации и пре / пост опрос

Вика: был вопрос, отправила на горячую линию. Сейчас не оказываем сервиса, так как нет единого подхода. Дальше по количеству часов / и по протоколам.

### Ната / Технический вопрос по тренингу для волонтеров

Ната: Это будет на вашей платформе, как будут люди попадать, куда будет вести ссылка?

Андрей: Сая предложила сделать ссылку в зуме, разошлем по центру спопковид, нужно сделать форму регистрации.

Ната: правильно понимаю что делает Андрей? \(+\)

### Ната / Количество людей которое планируется?

Ната: если ли у волонтеров функционал на который они подписываются?

Макс: на общем уровне нет, можно создать в специализации. Есть по специализации, а есть не очень.

Ната: когда соглашается, есть ли договоренность, сколько он обязуется. Насколько волонтер свободен.

Вика: наш проект построен на самоорганизации, каждый берет ответственность сколько может потянуть. Взял на себя конкретную часть и сам придумываешь как реализовать. Потестила новый сервис от скайп – можем начать. Пока никто обязанности не распределяет, когда нужна помощь – иду в наши чаты и там прошу.

Ната: существует ли систтема мотивации \(см [стратегию управления]()\). Есть ли ритуал выхода

Вика: не рассматривали, если ушел неудовлеворенным...

Наталья: никто не исследовал мотивы, нужно делать что-то такое. Это про безопасностьт, надо сделать опросник, обратную связь и тогда убирать человека из базы. Кто занимается базой? кто-то брал на себя ответстенность?

Вика: нет. На созвон приходит 5 из 50

Наталия: у нас будет базу тех кто подался учится. Будет ли мы туда забрасывать других специалистов?

Вика: не могу взяться, если кто-то хочет взяться – пожалуйста.

Наталия: могу сделать сверку, в экселе 15 человек. Это специалисты или просто кто хотят?

Вика: Сая призывала всех заполнить форму по компетенциям, 12 человек откликнулись. Могу обзвонить и спроситьт согласие, узнать что он планиурем делать. Остальные будут в другой базе.

Ната: может ли волонтер передать задачу и фиксируется ли \(между Натальей и Викой есть, но фиксировали\)

Вика: начала коммуникацию, а нагрузки много и она захлестывает. Обработала 150 запросов на обучение. Это много коммуникации. Зато сейчас пул психологов, волнуются и готовы. Спрашивают когда начало, держим в напряжении.

Ната: у волонтеров 1 руководитель

Вика: нет руководителя

Ната: как волонтер получает задание

Макс: от практики может зависеть

Ната: нужна ли обратная связь?

Наталья: это к качественным и количественным показателям.

Макс: я яза обратную связь

Наталь: количество людей до и после, оценка помогло-не помогло.

Ната: мб по временным рамкам – мб позже.

Наталья: если это первая психологическая и кризисная помощь – там вопросы задаются при регистрации. Будут вопросы как я до и после себя чувствую. Как поднялся эмоциональный фон. Ушел человек с большей нагрузкой или помогло снизить. В гештальт подходе другие инструменты. Это уже терапия и другие методы исследования и подходы.

Ната: понять насколько это было полезно, что они могут использовать. НО я людей не видела, не понимаю их уровень, насколько они в себе разбираются, насколько могут оценить. Пока хороший вопрос – что было полезно, что было нового, это информационная встреча. Это выполнение упражнения. Количество таки не ясно. 1 дело 7 человек, другое 30. Было бы интересно узнать обратную связь. Хотела бы в вольном виде. 

Вика: есть запрос на такой тренинг?

Ната: я написала, Сая поддержала

Андрей: это будет для всех волонтеров стопковид, запланирован на 9-е число, пройдет в пробном экспериментальном варианте. Дополнить по обратной связи. Обсудим с Натой, проведем как положен и в первый раз.

### Андрей / Работаем ли с СЕТА

Ната: думали сделать сверку номеров, но руки не дошли. Могу спросить у Ирины.

### Ната / Кто будет отвечать за админ. часть

### Наталья / Вы планируете тренинг для волонтеров не-психологов

Тема: основа и тема кризисного консультирования, практики восстановления, на что нужно обращать внимание. Цель – дать основы понимания сути процесса. Саморегуляция не будет все время, мб есть смысл делать.

### Наталья / не буду проводить тренинг по саморегуляции

Так как Ната проводит

### Наталья / документации и пре - пост опрос



## Ретроспектива

* Андрей: стартует обучение и нужно сконцентрироваться на этом вопросе. На этом и другом обучение. Заложить фундамент профессионального консультирования, чтобы представлять боевую единицу.
* Вика: ничего добавить, пришла позже. Есть другие вопросы, хотела обсудить концепт. Есть вопрос по концептуальному оформлению нашего волонтерского корпуса. Продолжаю работать с красным крестом. Нужно отдельные созвоны. По
* Наташа: волонтеры в группе на обучении сказали что им нравится идея корпуса. Вполне. Поняла что ухожу и нужно свериться по тому какие организации работают. Продумаю регистрацию и обратная связь для мероприятий внутри. Еще по материалам. И нужен этический кодекс, можем взять в той линии и его доработать. Либо взять безоговорочно, предлагаю рассмотреть. Также созвониться и подумать о показателях. Помимо то что будет горячая линия, есть кандидаты наук и люди с большим опытом, и тогда онлайн консульатции могут оценитваться по тем опросникам которые доработы.
* Ната: спасибо за информацию, могу скорректировать направление тренинга. Попрошу Андрея связаться \(обязательно напишет\)
* Макс: спасибо, доработаем орг вопросы.

