# Psychology 14.04

## Цель и апдейты: 

Сая: эффективная координация направления  псих. поддержки. Структурировала направление. Поделилась материалами из вебинара. Поговорили сегодня с Ириной. Поговорила с Москвой. Запрос есть. 

Ирина:  Мы разместили информационный пост. Поступают запросы. мы работаем уже пять лет. Установили связь с больницами Покровска, Киева. Берем обратную свзяь от больниц. Хорошо реагируют и это круто. Обсуждали что основная работа может быть когда будет спад. Мы думаем над обучением мед работников, оказание первой псих.помощи. Будем пробывать и изучать. В госпиталях есть психологи, они заботятся о культуре взаимоотношений. Там где нет психологов, можем помочь. 

Наталья: Рада всех видеть. Два мероприятия в среду и четверг. Хочу продумать стратегию безопасности данных от наших участников. Как это будет хранится. Рада что есть календарь, есть анонсы.  Поддерживаю Ирину. У нас в Луганске университет, там ест разные специальности, но нет психологов. Есть потребность. 

Оксана: я пришла послушать по поводу инструмента. Прохожу обучение. Нас просили распространять активно. Спокойно справляются сами сотрудники. Думаем над тем как распространять больше инфу. 

Юля:  Я сейчас эйчар в айти. 2 года опыта коучинга. С радостью вовлекаюсь в инициативы, но не всегда  успеваю по времени. Сая скинула в личку приглашение и сообщение. Рада буду, быть полезной. Соориентируйте.



## Вопросы: 

## Юля: А есть ли видимость того, какое настроение у волонтеров, есть ли возможность узнать у них? 

Если наша инициатива хочет помощи, как мы берем обратную связь. 

Наталья: Будет два мероприятия на этой неделе, 1 по тревоге и второе про выгорание. Есть перечень тем, надо выбрать актуальное. Хочется сделать статистику. Мы получим данные о том, что происходит у волонтеров. 

Это может послужить основой для будущих ивентов. 

Ирина: Если мы запускаем такой опрос, то нужно понимать что нужен фидбек. Я с осторожностью использую такие инструменты. Можно выбрать фокус группу. Потом масштабировать. Акценты расставлять на выбранные. После у людей будет ожидание и нужно будет с ней работать. Нужно подумать как экологично использовать.   

Если мы планируем полезный продукт, то надо разделить категорий по запросам. 

Сая: Поизучить каналы коммуникаций: [https://wiki.stopcovid.org.ua/volonteram/psychological-support/y-clients](https://wiki.stopcovid.org.ua/volonteram/psychological-support/y-clients)

## Сая: Название нашего направления: 

Забота ?

Наталья: мне откликается что есть стигаматизация. Работа психолога помочь. Я подумаю об этом. Дестигматизация. Надо обезопасить и познакомить волонтеров с безопасностью. Во Львове надо справку псих.диспансера и другие формальности, стать волонтером. 

Есть знакомая врач, у человека понимая и видения не так знакомы. Поддерживаю Оксану.  

Ирина: Псих.поддержка это про заботу. Но нужно уточнить, о чем именно заботимся. Надо спросить у ЦА для тех кому мы оказываем услугу. Можно подключить врачей.  Надо проще сказать психолог, без психолога. 5 лет назад это было что-то. Сейчас это зависит от региона, города. Люди стали более образованные и уже ближе знакомы. Но если говорить о людях, которые работают в карантин. Кругом обо всем говорится. В Покровске есть спрос. Подумаем в контексте помощи, поддержки и заботы. Культура волонтерства, только развивается. Надо информационное просвещение для волонтеров.  

Юля: Звучит как действие. Нужно понять для чего это делается, чтобы привести в ресурсное состояние. Ресурсное состояние. 

Оксана: Есть опыт, как люди реагируют. Нет отклика. Волонтеры думают что это не им нужно. Они не рассматривают себя как клиентов для психологов. 

 

## Сая: Y-clients 

{% embed url="https://wiki.stopcovid.org.ua/volonteram/psychological-support/y-clients" %}



## Наталья: информация, где постится анонсы 

## Наталья: Безопасность. 

 

## Ирина: Матрица на корректировку. 

Ретроспектива:

Сая: Всем огромное спасибо.  

Ирина: Благосное впечатление от звоонка. Рада видеть всех и рада что проект развивается. Очень интересно разобраться сервис. нужно подумать о Безопасности.  Поддерживаю Наталью. квалификация важна. 

Оксана. Очень всем спасибо и гляну. 

Юля: Мне хочется поблагодарить за встречу и за инициативу. Опыт участья в созвонах впервые благодарность за координаций. Благодаря структурности

Наталья: Присоединяюсь к Ирине. Надо подумать о сертификаций. 

  





