# Tactical 28.03

{% embed url="https://youtu.be/qqHI4pxyS7g" %}

## Цель и апдейты

* Макс: эффективная координация. Есть отчет – дополните плз, базовая страницы псих поддержки
* Сая: координация психологической поддержки. Восстанавливалась. В пн буду больше в работе и поделюсь. Ассоциация психологов Украины решили создать координационный центр помощи, написала им.
* Диана: больших апдейтов нет – будет в пн. Договорились ставить задачи по постам в трелло. Придумаем удобную структуру. Цель – 1 пост в день. Будем больше заниматься SMM. Переведу странички нашей информ кампании
* Карина: я коммуникационщик, могу подключиться. Буду помогать 1 компании которая будет завозить большое количество тестов сертифицированных \(через МОЗ бюрократизировано\), в начале апреля тесты будут в аптека, смогу сказать где купить. Пока не понимаю по времени, но могула бы подключиться по психологической помощи, духовные практики и медитации онлайн. Знаю некоторые инструменты. Могу подключить маму, она психолог – может проконсультировать. Также могу по комуникациям.
* Юля: объявилась пневмония, нужно найти тест. Цель – выздороветь. Была паническая атака – заботьтесь о себе. Вчера отдали донейшен на 100 экранов для врачей. Снимает селфи и документирует. Будет в тему поддержки врачей. К нам присоединились крутые чуваки по AI, прислали список какая помощь им нужна. Хочу влиться. Поддерживаю Диану по контент плану. Хочу постить дважды в день качественное и важное. Вымотали люди которые застряли на Бали. Написала человеку из МИД, Кабмина, Культуры без ответа. Поняла что важно... выехала на запись стрима диджея, чувствую психологический накал. Людям тяжело сидеть дома, хочется затронуть этот вопрос в коммуникации. Сложно работать с людьми которые потеряли надежду что им помогут. Туристы не поверили, выматывало. Нужно полететь в Америку
* Аарон: готовлю людей которые готовятся в выживанию, работаю с мавибендом, будет медицинский апрувал. 

## Вопросы

### Юля / Грант

Отправили грант [https://www.irf.ua/contest/konkurs-grantiv-dlya-protydiyi-koronavirusu-lyudyanist-i-vzayemodopomoga/](https://www.irf.ua/contest/konkurs-grantiv-dlya-protydiyi-koronavirusu-lyudyanist-i-vzayemodopomoga/)

Юля: Диана, поработаем?

Карина: могу подключиться

Диана: могу проконсультировать, можем втроем пообщаться

### Сая / Психологическая поддержка

Есть апдейт: 40+ психологов которых консультировать, это специалисты из разных областей. Могу скинуть в чат. Если вам нужна поддержка – можете выбрать специалиста и поговорить. Сама не использовала, вчера поговорила и сильно полегчало. Говорили полтора часа через скайп, потом стало лучше и теперь с хорошим настроением. Пользуйтесь нашими психологами. Особенно для Юля, если хочешь.

У кого-то есть контакты с нац. полицией? Хотели сделать горячую линию что можем консультировать. Но туда могут обратиться люди с критичными состояниями или суициадальными наклонностями. Чтобы была возможность позвонить, ищу контакты.

Аарон: был контакт, которая двигала инициативы.

### Сая / Обращение к Аарону 

Договорились создать список сценариев и протоколов. Видел что договорились с Викой. Уже начали?

Аарон: есть канал survival – туда буду добавлять специалистов. К чему-то придем. К вт-ср будет видение.

## Ретроспектива

* Макс: переделал бы сб в онлайн-бар. Спасибо, рад и горд
* Сая: рада вас услышать, надеюсь с вами все в порядке, берегите себя. Согласна насчет сб созвонов. Если будут идеи/вопросы – обращайтесь. Начну делать веселье.
* Юля: впервые пропустила вчера звонки, поняла что соскучилась, стало частью моей рутины, кайфово. Радует что я чувствую что мы движемся, не сотит на месте, все происходит. Этот мотивирует. Хоть слабая энергия – нет желания остановиться. Радует что есть куда вернуться. Это здорово, на фоне закрытия проектов. Хотелось бы подумать о том что мы будем делать когда карантин закончится
* Диана: благодарна быть на звонках, устала. Желаю отдохнуть завтра и чтобы мы все сделали что планируем. Не болейте
* Аарон: все идет очень быстро, выходные занимательные.

