# Tactical 27.03

## Цель и апдейты

* Макс: эффективная координация. Есть контакт КЦ в Житомире, есть центральная база поставщиков, обновил вакансии, есть партнерство с UNDP \(ООН\), думаем запускать think tank, дополняю базу
* Диана: добавили медиакит на нашу вики, будем дальше дополнять. Пишу всех с кем договаривались. Связались с Жизнелюбом и Радио Свобода, будут снимать сюжет. Отрабатываю кейс "врачи – герои". Обсудили с Юлей, пообщаюсь с Сергеем.
* Ден: занимался фоловерс, запускаем "как помочь". пришла идея – сейчас нет единой базы потребностей. Было бы прикольно и удобно сделать ее в читаемом формате и можно было бы делать виджеты. Например статус по поставкам в конкретную больницу. Чтобы была наглядная информация + виджеты для сайтов. Сбросил табличк с поставщиками
* Виталик: запуск бота. одна девушка согласилась быть маркетологом. Есть 2 оператора которые по несколько часов готовы тратить. Завтра закину все в вики. До вт буду недоступен. Был уже запрос в боте – организация по перечислению денег
* Алекс: списался с товарищем из Азии. Покидал Юле, но скорее всего будет тяжело вылететь. Только пешие переходы. Вроде договариваются с многими странами отменить штрафы. По AirBNB – хотят помогать медикам. Видел сайт на англ, посмотрите как у нас? большая помощь. По документу CDC который мы переводим – проанализирую, есть хороший прогресс. Видел работу по вакансиям. Хорошо бы лендинг или месседж чтобы отправлять коллегам. На завтра расширил список вопросов по переводу. Завтра в 11 митинг по переводам, нужно обсудить на чем концентрируемся. Какое среднесрочное видение? на что стоит ориентироваться. Не хотелось бы делать то что мало эффективно. Еще кинул тренера психолога – будет вебинар.
* Аарон: сумасшедший проект по трубкам, который удваивает любой ИВЛ. Делаем анонсы. В 2х клиниках Украины протестировали. Нашли самолеты людям на Бали, но нас ругали... потратили полдня, нашли самолеты, люди начали обвинять. Теперь неудобно перед людьми. Не знают чего хотят, начали сомневаться.
* Сергей: побуду как слушатель
* Вика: дальнейшая координация. По онлайн консультированию – связались с 5 организациями: Каритас, Красный крест, и тд. КК обещал посмотреть как нам организовать совместное партнерство, ждем ответа. Отделения орг. по антикризисной терапии – участвовала в разработке протоколов, учила специалистов ООН. Отрабатывали – огромный опыт. За небольшие деньги может провести тренинг для наших волонтеров по интервенции по международным протоколам. Где брать волонтеров понятно – нац. психологическая ассоциация готова давать людей. Есть контакты администраторов – кинули клич и распространяют информацию. Обучим волонтеров с международным сертификатом. Будут готовы работать на горячей линии. Ребята которые прошли войну бесподобны. Они запускают 2 линии с 1 апреля, можем размещать их. Уточняла насчет горячей линии – еще не понимают потока. Медики предполагают разворот системы через месяц. Есть время подготовиться. Уже сейчас есть телефоны которые можно размещать. Огромный плюс – серьезные психиатры. Через координатора можно достать. Нашего пациента уже тоже передали. Онлайн консультирование можно завтра запускать. Партнеры говорят что нужно обучать больше волонтеров. Большая часть получали много стресса. Могут организовать нам тренинги по навыкам самовостановления. Также есть протокол – можем разместить у нас на сайте. \(по сайту – Макс поможет разместить\)

## Вопросы

### Алекс / Среднесрочная перспектива – наше видение

Остановить – наивно? мб обновить. Есть концепция. На что надеяться. Есть flatten the curve – уменьшить количество людей и оттянуть на время позже. Дальше разные идеи. Может будет вакцина или коллективный иммунитет.

* Аарон: готовимся к пессимистичному сценарию. жесткачу и выживанию, массовые беспорядки.
* Алекс: видел беспорядки в Китае. Начало плачевной ситуации в NYC. Не нулевая вероятность. Противостояние соц. возмущению
* Макс: более оптимистично, вероятно 2-3 мес. Будем справляться с волной, стабилизируемся. 
* Сергей: не так оптимистично. Вижу маргинальные движухи. При достижении критической ситуации и пойдут на преступления. Ближайшие 3 недели будут первые ласточки погромов. Ситуация лучше не становится, много приезжих. Все хотят оставаться в Киеве, нужен доход. Сидят дома, не выходя на работу, запасы растаяли. Вспыхнет в ближайшее время. Если будет объявлено что карантин будет продлен хорошим не закончится. Вижу что появилась крупица понимания дальнейшей стратегии. Уместно работать в направлении популяризации альтруизма. Как и раньше решать вопросы вместе и помогать ближнему. Наша задача поднять борьбу и продвигать помощь друг другу. Включая \#подвезимедика.
* Ден: не знаю, опасаюсь социально-экономических последствий чем самого вируса. В любом случае будет вспышка заболевания. От того насколько правильно будем делать зависит ее размер и будет ли крайняя форма. Сложно оценить что сейчас происходит с экономикой. Но то что нет сбережений – типичная ситуация. Может они разъедутся по домам. Не так пессимистичен как Аарон, не так. оптимистичен как Макс. Наверное зависит от региона. Опасно если к вспышкам будет примешан сепаратизм или вооруженные столкновения. Попытки развалить страну. Возможно надо говорить с правым движем, часто смотрим в 1 направлении, мб помогут.
* Вика: дайверсити в массы. Я старше, помню волну, как все начиналось. Как мы были с рюкзачками. Внятно не могу артикулировать, не знаю что сказать. Скорее ближе к сценарию Макса. Когда была война было страшно. Тем не менее мы смогли справиться, все включились. И оружия было намного больше. Может быть где-то посредине. Тогда мы были одни, а сейчас все в 1 лодке и можем больше расчитывать на взаимопомощь. Все очень связаны между странами. Экономики тоже цепи поставок. Можем расчитаывать на помощь других стран. Что касается экономики. Кажется что намного больше связей между странами. В 14-м были меньше соединены. Сейчас больше колаборации.
* Диана: воздерживаюсь от построения прогнозов. Не комментирую будущие события. Не думаю что инструкция помешает. Но лоббировать идею пока не нужно. Пока не похоже что пойдет по сценарию. Имеется вероятность, но мы не хотим панику поддерживать.
* Виталик: мало данных чтобы построить прогноз по будущему. Экономический спад будет, много безработных. В плане перспективы можем нарисовать какое будущее мы хотим видеть и строить его. По вакцине точно не 2-5 мес, вероятнее много работы еще, 12-18 мес. Перенесем пик, станет сезонным. Важно выдержать нагрузку. Когда закончится – делать полный аудит и готовиться к следющим вирусам.

### Аарон / Как доставить трубки по всем больницам

### Аарон / Нужны танцоры

### Аарон / Методология помощи

Как нас инициируют чтобы помочь

### Вика / Вопрос по горячей линии

### Аарон / Контакты людей на звонке

## Ретроспектива

* Макс: очень важный вопрос. Рад разнообразию, помогу с частными вопросами
* Алекс: важный терапевтические вопрос. Рад услышать мнения и понять что не сошел с ума и есть разные мнения. Мне 40 \(поздравляем!!!\)
* Виталик: согласен что вопрос важен. Стоит иметь у себя картинку будущего которые мы хотим. Изменения в обществе произойдут, нужно направлять в благоприятную сторону. Можем отдельно обсудить эту штуку.
* Ден: рад что много всего было сделано. Вика сделала огромный пласт работы. Не очень активно участвую, но рад что тут происходит много всего. Когда запустим свой раздел – будет больше общих тем. Рад быть в этом разговоре
* Диана: спасибо всем за разговор, это было классно и заставляет задуматься как развивать проект. Дальше – больше. Желаю нам сил и мотивации продолжать.  
* Вика: было очень полезно. Предлагаю собраться и помоделировать сценарии и под каждую модель набросать высокоуровненые планы. Важно было услышать про Аарона / ИВЛ. Надеюсь сможем влиять на общество. То что мы делаем повышает уровень гражданского участия
* Аарон: вы двигаетесь. Спасибо Вике за пласт работы. Мы двигаемся на очень необычных скоростях для нашей группы
* Сергей: благодаря вашим донейтам закупили экраны для врачей. Раздали 6 экранов 2м больницам на Оболони. С новой недели продолжу раздавать и делать отчеты. Материалы будут с понедельника. У Аарона был запрос на медиков. Виталик – нужно продолжить работу по диспетчерам. Бабушки просят возить. 

