# Tactical 25.03

{% embed url="https://youtu.be/Lf18Bx44W\_s" %}

## Цели и апдейты

* Макс: эффективная координация. новый сайт, вики для волонтеров, контакт с МИД, база НГО
* Сая: эффективная координация. Вчера поняла что прошлую неделю была в панике. Только вчера осознала, что это не помогает. Поняла что мне делать, стало ясно. Могу потом поделиться. Со вчера заонбордила всю операционную работу по психподдержке. Есть видение и ответственные в нескольких проектах. Написали 2 ГО в Одессе которые хотят открыть центры поддержки, расскажу как мы работаем.
* Диана: найти свободное время. буду делать материалы после нашего звонка, работаю на медиакитом. Начну делать драфт презентации. Платформа будет много помогать; жду звонка чтобы все обсудить. Общаюсь, буду отправлять инфопартнерам. Скидывайте мне паблики.
* Ден: делал фоловерс, сел обсудить с командой раздел по помощи и волонтерству . Материал выйдет завтра. 
* Влад: закончил чат-бота, Виталику нужна помощь по маркетингу. Ищут пайтон программиста – подключился
* Виталик: в работе 1\) бот и 2\) эффективная координация. По боту нужен маркетолог и менеджер операторов. С маркетологами – пару людей уже написало. Пока не запущен и сидит без работы. Сделал табличку по координации, найдите время кто не заполнил. Сейчас сделаю анализ и скину нам на подумать
* Вика: помогают общие созвоны чтобы быть в курсе что происходит. Табличка полезна. Участвовала в большой фасилитации 70 чел \(фасилитаторы и hr\). Надеюсь подтянуть сообщество фасилитаторов к нам. Результаты нашей встречи выложу и сможем интегрировать. Подтянула сообщество танцоров, собрали ГО по соц помощи. Можно у новой девушки спросить про понятность. 
* Георгий: сделать более эффективную работу в группе псих поддержке. Сделал канал в Полтаве и собираю людей. Психотерапевты не хотят работать, так как это большая ответственность. Сотрудничество с МОЗ чтобы локально это сделать. Были в рабочей группе, пытались помочь человеку с суицидальными наклонностями. Зачем, если можно сделать.
* Аарон: выпали на 1 день, реанимировали бизнес. Ведем свою разработку ИВЛ в Латвии. Кто-то из нас выйдет с более серьезным решением. Есть клиника, скоро выложим результаты первый клинических испытаний. Можно завезти тесты, если у кого-то есть идеи – напишите идеи. Также есть антисептики. Продолжаю работать над инструкцией для волонтеров. Хотим сделать флешмоб и \#кампании в инстаграме.
* Юля: в работе перевод FAQ для нац. службы здоровья. Новый парень пришел с большим количеством переводчиков. Есть ощущение что мы круче и быстрее чем госструктуры. Написала Ульяне Супрун о нас. Собирают внимание и волонтерское движение. Наконец-то с табличкой Виталик поняла что я делаю, зачем и как. Круто иметть определенные цели и двигаться к ним.

## Вопросы

### Ден / Ситуация с ревеллабс и ИВЛ

Основатели Ревел лабс, один из них под уголовным следствием, криминал \(дело Васи Тимощука\). Выпустили под залог, близким Васи поступают угрозы. Сейчас утверждают что там не было и видео сфальсифицировано. Сейчас они активно пиаряться на том что они делают ИВЛ. У Васи есть публичные комментарии, что это не ИВЛ. Кампания по обелению ребят. Как я понял это очень сложная штука, которая контролирует с 10 разных параметров. И еще реагирует на изменения в крови через другой прибор. Если неправильно сделал – повредит легкие.

Аарон: у меня научная группа. ИВЛ или не ИВЛ – до того как изобрели современные ИВЛ делали искусственное дыхание мешком Амбу. До сих пор входит в аптечку на скорых. ИВЛ это автоматизированная Амбу. Для мешков нужен опыт. Основной вектор – насыщение кислородом. Увеличить выживаемость можно. Эти мишки спасут тысячи. Разрабатываем при клинической больнице. Надеюсь сможем дать наработки.

Ден: ты бы мог то что на видео оценить? Есть предположение что это просто насос и не достаточно хорош.

Аарон: могу. Что-то смотрел у них, видел разветвление на 4х людей. Мб что-то скопировали, имеет место быть. Поставьте цель по пиар составляющей. Надо продумать идеологическую составляющую, чтобы не быть связанным с криминалом. 

Ден: думаю вы сильно впереди с созданием ИВЛ. Пусть печатают и делают. ИВЛ это чуть другая штука, а это не так. Медиа приезжали делать сюжет. Выглядело бы ок, если бы не начал копать. Скину инфу от Васи. 

Виталик: эти ребята есть сейчас в дискорде. Андрей их пиарит. Уже немного связаны с этим. Поднял бы эту проблему на более высокий уровень. Как защититься на будущее? Может перечеркнуть всю репутацию.

Ден: может быть что кот-то пострадает, доверия нет. Можем не работать. ИВЛ не пиарим. 

Аарон: Может сделать блеклист?

Ден: можем публично заявить, что не можем работать с людьми под следствием или с негативной репутацией. Обидятся, могут что-то сделать в ответ.

Диана: сделать блеклист хорошая идея. Предлагаю не делать публичных заявлений против кого. Но написать в ком мы сомневаемся. Что публикуем в наших сетях – проверить. Как раз есть список организаций, можно адаптировать.

Виталик: и убрать информацию с вики.

Ден: 1\) убрать из вики 2\) создатьт блеклист 3\) внести ревел 4\) предложить алгоритм проверки на будущее.

Диана: помните Владимир нам рассказывал о парочке приложений, которые помогут с помощью заполнения анкет. Я могу поклацать это приложение. Должно быть несколько людей.

Аарон: это называется КУС, просто вопросы.

Диана: нужно поработать над приложение.

Ден: могу убрать из вики и сделать блеклист. По будущему – просто гуглить. Ясно что не можем сильно детально. Про то как мы решим это как организация – нужно проговорить. Гуглить перед добавление в базу. Вносить новеньких в список на аппрув.

### Аарон / Пропустил фасилитацию по безработным

Есть опыт в спецназе, есть генераторы идей. Насколько актуально проработать истории когда кто-то останется. Много людей останется без жилья, выживание в условиях эпидемии. Есть ребята ТРИЗ. Можно собрать группу на случай часа Х. Уход в лес.

Вика: неожиданно, не рассматривали такие варианту. Рассматривали что делать с увольнением, сокращениями и тд. Будет большая доска. Про уход в лес речи не было.

Сая: предлагаю \(могу сама сделать\) есть ли протоколы на случай чрезвычайных ситуаций. Если будет ситуация – хорошо бы иметь таких людей. Вроде и странно, но пандемия тоже странно.

Вика: у нас много гастарбайтеров и многие не уехали

Влад: согласен с Аароном, у нас больше половины украинцев не имеют денег больше чем на месяц. Станет проблемой.

Сая: свяжусь с вами и внесем. 

Виталик: серьезная проблема, никто в мире не готов к пандемиям. Даже на той конференции. Озвучивалась цифра – нужен триллион. 

### Ден / Типы волонтеров которые нам нужны

### Юля / Сайт 

### Юля / Обсудить вопросы Саи

### Ден / Где мы общаемся - основной чат

### Сая / Проблема Ден

### Сая / TedxAction

### Сая / Онбординг психнаправления

### Макс / Как избежатьт в будущем работы с блеклистом

## Ретроспектитва

* Макс: репутация
* Сая: продумывать вперед
* Юля: репутация и предупреждение, вместо реакции
* Аарон: антихрупкость
* Вика: уход в лес и репутация
* Влад: мы первые спохватились это делать, мы спасаем людей
* Ден: коммуникция и репутационный менеджмент
* Диана: верификация волонтеров
* Георгий: мало времени.
* Виталик: последствия

