# Tactical 21.04

{% embed url="https://youtu.be/HRKCtFG4n78" %}

## Цель и апдейты

* Макс: эффективная координация. Есть контакт с Киевской администрации. Важно логистику построить через тер. центры
* Сая: сделать созвон по психологической помощи. Нужно уточнить кто за чтот отвечает. Люди пишут много. Отпишусь когда будет понятно как работать с.чатом и сайтом. Буду рада если поделитесь предложениями.
* Вика: пришла поговорить про сайт. Сделала обращение, хотела бы чтобы Диана глянула. Как только ок – начинаем контакт с волонтерами. По горячей линии: понимаю что я хочу, есть чат с сообщениями и закрепленная форма. Может писать туда, например разговор с психологом. С одной стороны должны быть видны запросы. С другой стороны нужны люди которые могут подхватить. Должно быть видно что взяли/что нет.
* Виталик: продолжаю заниматься онбордингом, занимаемся разработкой бота, дальше смотрим коммуникацию, как делать массово
* Аарон: по ИВЛ – подключил ведущего специалиста Самсунг Корея. Надеемся что это продвинет инициативы. В Латвии есть рабочий прототип. Создадим рывок в это проекте. Лилия помогает, не смогли до сих пор найти как общаться с вайбер группами домов. Найти тех кому нужна помощь и кто готов ее предоставлять. 
* Юля: быстро и вовремя доносить информацию через наши соцсети. Возможно понадобится несколько рук для этого. Даша не на связи, волнуюсь. Переводим док. Хочу иметь больше информации про бота. Хочу начать общаться по сайту.
* Лиля: занимаюсь привлечением волонтеров в разных городах, челлендж в соц сетях. Общалась с людьми в домах, интересные реакции, люди стесняются просить помощи
* Юля: займаюсь наповненням сторінок для бізнесу, косультаційни лінії, навчання. Є багато експертів, я би сгрупувала та систематизувала й попомоги від бізнесу. Робили переклад для бота. Чекаємо вітальне слов
* Денис: занимался фолловерс, будет афиша ивентов. Готовлю материал про то как ты можешь быть полезен. И организации которые собирают деньги. Есть еще манифест мира
* Андрей: студент медик 5-го курса, участник ассоциации студентов-медиков. В 16 городах есть представительства. Сказал про линию психологической помощи. Наткнулся на сайт. Можешь привлечь специалистов, есть немало людей из пиара, большие страницы в соцсетях. Есть группа 10 тыс. участников. Можем дать пиар, активных студентов. Если интересно – можем запустить на наших платформах. 

## Вопросы

### Аарон / где брать средства защиты для волонтеров

очки, маска н-95

* Сая: можно в чате сделать опрос и разослать волонтерам. нужно найти партнеров
* Вика: нет инфы, можно структурировать
* Макс: через какое-то время они появятся в магазины. Города делают большие закупки. Есть пару контактов в базе по поставкам
* Виталик: нужно выделить человека
* Юля: видела как онлайн учат шить себе маски. Слышала в Эпицентре продаются \(вроде еще работают\)
* Аарон: можно сделать самому щитки

### Аарон / Как общаться с жильцами домов

Проблема что переполнены или нет организаторов.

Лиля: проблема – есть люди которые нуждаются в помощи и готовы помочь. Пенсионеры стесняются. Управдом озвучивал ту же проблему. Отказывали, говорили что сами обойдутся. Женщина из Одессы – проблема такая же.

Аарон: идеальный результат. По ТРИЗ все идет к идеальности. Люди бы сами могли находить у себя в домах волонтеров и охватили бы всю Украину.

Сая: можем сформировать хороший месседж: мы официальный координционный центр Киева. Скажите своему дома ... Есть контакт с вайбером, можно было бы разослать оповещение и чтобы люди могли быть проинструктированы \(у Кости\).

Виталик: идея интересная, но ее нужно хорошо оформить.

Аарон: Есть еще ассоциация управдомов. Через них можно подать информацию. Вопрос коммуникационный, упираемся в коммуникационную модель. Чтобы не ударили в стену

Вика: у нас молодой дом-новостройки. Там ОСББ. Эот одно и то же?

Аарон: они сидят в группе

Ден: можем изучить опыт других стран, как организовывались такие движи. Слышал упоминания о том что все начали делать одно и то же. Идея Аарона правильная. Поддерживаю Аарона, что важны четкие инструкции. Показать как правильно делать и как выходить.

Юля П: знаю что какие-то города начали самоорганизовываться. В Луцке разделяются по районам. Могу связаться со знакомыми там и узнать как это работает. Видела много таких челленджей в фейсбуке. 

Аарон: напишите мне @aaronyahalom

Виталик: всем волонтерам нужно предоставить защиту.

Макс: мы можем допустить к работе людей с защитой

### Юля / Какие челленджи запускает Лиля?

Может бы мы могли объединиться и брейнштормить вместе. Какая идея?

Лиля: хочу чтобы люди до 25 лет проговаривали фразу. Мне 20, мой шанс умереть намного меньше чем у пожилых. Хочу принести продукты чтобы повысить шансы. Работаю над этим и перевожу на укр.

Юля: могу помочь с переводом и всем остальным. Нужно повышать осознанность. В канале \#marketing-pr

Лиля: 1 волонтер на 2-3 дома. Нашла с кем начать. Приготовила текст, обсудим

### Сая / Видение по психологической поддержке

Андрей, вы писали что есть предложение. Можете рассказать больше?

Андрей: нельзя игнорировать телеграм. Чтобы это был не чат, делать посты, проводить тестирования. Есть шкалы и эффективность по тревожности и депрессии. Переводить их. Человек прошел тестирование, видит результат и дальше перенаправляется. Можем привлечь докторов, психологов. Вы обсуждали бот, мб включить туда психологическую помощь.

Виталик: бот сейчас = метчинг водителей и тем кому нужна развовка. Отдельно там есть пункты получить/дать поддержку. Сейчас ведут на чаты. Кнопки есть, может уже работать.

Андрей: нужно перенаправить инфо в ассоциацию и это будет эффективно. 

Сая: можем поддерживать связь тогда, скину инфу которая есть. Все что сказали – можете описать словами плз?

Андрей: подстроимся под ваши идеи. Будет лучше если не будем перетягивать покрывало. 

Сая: спишемся

### Юля П / Когда и как будем раскидывать по бесплатной помощи

месседж, текст и тд

Багато які івенти точкові. Неакутально через тиждень-два. Шерити інформацію для людей. Хто займаєьтся соц мережи?

Юля: я веду соцсеті, буду рада допомозі. Давайте поспилкуємось. Напишите @juliabenyukh

### Сая / Список людей которые обращаются с проблемами - куратор

Есть волонтеры которые пишут четкий запрос. Например есть родители врачи в маленьком городке. Ищет где покупать средства защиты, деньги собрали. У нас много таких запросов. Хотела бы чтобы появился человек который управляет этими запросами. 

Виталик: в боте будет такая штука, будут кидаться с табличку. Операторы будут перенаправлять. Нужно смотреть есть ли у нас такая возможность. Может вручную брать.

Макс: [Есть доска в трелло](https://trello.com/b/VDZlXyLV/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B8)

Юля: получается что через меня проходит много всего в телеграмме. Стараюсь помогать максимально. Можно создать документ.

Виталик: есть 3 потенциальных оператор, но они еще не начали.

### Сая / Список партнеров по психологической поддержке



### Вика / Контакты разработчиков

Пообщаемся в понедельник

### Вика / С кем мы работаем?

Мелькнул пост по поставкам масок, хотела бы видеть док – с кем работаем/ с кем нет.

Вопрос по постам, есть ли док с поставщиками? Пока такого дока нет.

Часть партнеров есть в отчетах.

### Макс / Вс

Воскресенье выходной

## Ретроспектива

* Макс: как всегда шикарно, рад новым людям, есть успехи, классные ролики, классный инстаграм. Огромная движ вокруг псих. поддержки
* Сая: спасибо за эту неделю. Проделано кучу работы, много позитивных вайбов, желаю всем здоровья. Спасибо всем большое, спасибо Андрею что добавился
* Юля: вот мой кот. Очень кайфую, заражаюсь от вас. Очень много работы, люди подключатся, задачи разбираются
* Ден: последние пару дней не особо активен. Здорово что все организовывается, растет количество людей в чате. Клево что. посидели вчера в онлайн баре. Возможно буду делать еще скоро. Круто что появляются новые лица и в обществе есть отклик на это все. 
* Виталик: спасибо всем, спасибо Дену за бар, было весело. Поддерживаю что решили сделать выходной. неделю плотно работаем. Нужно отдохнуть и с пн продолжать синхронизироваться. Появится больше инструментов и партнерств в и будем больше работать по вирусу.
* Андрей: рад что попал в этот поток. Рад встретить однофамильца вживую =\) Уже написал в ассоциацию и начнем коммуницировать
* Аарон: огромное спасибо, все очень успешно. Есть дырки, но они могут бытьт закрыты. Спасибо всем
* Вика: огромное спасибо всем, очень вдохновляюсь что участвую тут. Появляется все больше структуры, будем гораздо больше понимать что происходит. Это огромная работа. делается кучу важных инструментов. Вы много трудиттесь, но сваливаетесь, заботьтесь о здоровье. Надеюсь поможем огромному кол-ву людей
* Юля: спасибо за инициативу, дальше – больше

