# Tactical 31.03

{% embed url="https://youtu.be/ICQJxhDH89Y" %}

## Цели и апдейты

* Макс: 100 организаций работали вместе. Начали проект по поиску регуляций. Продвинулись по переводам и психологии
* Виталик: продвижение бота по онбордингу волонтеров. Продвижение пока не сдвинулось. Возможно завтра. Размещу вакансию, Юля передавала привет, заболела. Смотрю чем быть полезным
* Диана: цели на завтра ставлю, занималась сбором инфы, завтра в 19:00 можем обсудить. Общалась в витех. Завтра будут обсуждать проект с фаундерами и отпишут. Банда закрывает свои задачи но должны помочь. От этого сделаем СММ план. Саша Барабаш хочет помогать по коммуникациям, поможет вести СММ. У нее и Уперяки есть аккаунт на SMM планировщике и можно через него делать, чтобы удобнее постить. Завтра – больше.
* Женя: присоединился посмотреть, хочу волонтерить, есть 2-3 часа в день которые могу уделять. Веб-разработчик, могу координировать. 
* Алекс: был созвон по переводчикам, выяснили по структуре. Определили как работаем с задачами и докторами. Контактирую с человек по тесттам в Львовской обл. есть 2 врача, 1 по админ. части. Проблемы со связью. 

## Вопросы

### Макс / Перегруппировать наши звонки по подгруппам и лиды групп

Предложение – убрать общий-общий созвон, создать созвон координаторов, там где нет созвона в направлении – создать его.

* Алекс: нужен канал для новых проектов и идей
* Виталик: идея хорошая, хаоса нет, поделились по направлениям. Вчера было 9 человек, получается сборная солянка из вопросов. Будет лучше когда вопрос пойдет в конкретное направление. А то может быть что люди из др направлений не пришли.
* Диана: согласна, но не понимаю как будем делать. Необходим единый канал для новеньких или желающих чтобы задать вопрос. Люди не всегда знают кому писать. Если будем людей будем сразу отправлять на разных координаторов, мб лучше чтобы был один
* Женя: согласен с Дианой – лучше 1 канал связи. Когда первый раз заходи на сайт. Путался куда идти, по какому вопросу. Искал больницы куда обратиться если заболел. Углубился, тогда нашел. С 1 канала уже дальше переходить. На сайте было бы интересно делать аналитику – куда люди доходят и самую актуальную информацию выводить на главную. Где-то был список вопросов и ответов. было бы классно сделать все вопросы сверху. Сложно листать в поисках вопроса. Включился пару дней назад и еще не смотрел что есть.

Частота?

* Женя: мб сейчас редко, но эффективнее, а дальше часто
* Алекс: мб сделать чат координаторов, приватный, писать репорт. Не ориентирую что делает маркетинг например. И в этом чате можно опеределить. 2 или реже.
* Диана: согласна с Алексом. не хотелось бы много звонков 1 день. вт-чт
* Макс: вт-чт 20:00, возражения? \(-\) приняли

### Диана / Координатор по мед помощи

Думала с Виталиком больше поговорить. Координацию медиков должен решить бот. Начала формировать кейс по медикам, не знаем кому помогли. Сергей начал точечно скидывать. Нужен человек который в курсе, на какие запросы мы отвечаем. Чтобы был координатор который общался со всеми. Возникла идея что нужен координатор по медпомощи. Хочу понять нужен ли такой человек? 3-4 часа в день. Плюс Анна говорила про какие-то организации. Чтобы был закрыть вопрос.

Макс: видела [отчет за неделю 13?](https://wiki.stopcovid.org.ua/zviti/stopcovid-ua-n13)

Диана: не так этот вижу. Не хотелось бы по неделям. Должен быть координатор, который конкретно вопросами медиков занимается. На сайте этого нет. Было бы классно в гугл доке формат придумать. Чтобы все кто занимаются медиками. Нет человека который только это может делать.

Макс: Роль? \(+\)

Виталик: поддерживаю что такой человек нужен. Есть запросы и с другой стороны. Например продаю маски и не знаю куда их отправлять. Могу собрать инфу в 1 док. Кого-то найдем, надо лучше понять что он будет делать. Сводить? Можно найти в других городах. Есть и в фейсбуке. Тот же Игорь.

Макс: результат работы?

Диана: вся информация объединена где можно купить защитные костюмы, кому нужна помощь. +маленькие города. Собраны все кейсы и информация от волонтеров. Собрана информация сколько денег можно скинуть. Чтобы мы закрывали. Можем поговорить с фондами и организациями которые собирают. Есть информация по больницам. Нужен человеческий показатель. Сергей строит свой план, но больше ситуационно поступает.

Макс: сфокусировал бы усилия на местах.

Диана: координатор не должен точечно искать, должен координировать оптовые закупки. К нам приходят запросы. Не просто что они собрали и делают. Что по запросу могу помочь. Есть много кому мы можем помочь.

Алекс: не противоречите. Нужно посмотрит отношения с завхозами в больницах. Будет контроллировать довезли ли. Знаю организацию во Львове, не знаю зачем контроллировать. 

Макс: поступают запросы из маленьких городов.

Диана: мб нечестные на руку. Надо сотрудничать и с фондами. Как обеспечивать тех кому никто не может помочь. Очередь не дошла, но есть бизнесы которые могут помочь.

Макс: конечный результат

Диана: отличная координация между благотворительными фондами, донорами.

Женя: роль этого координатора соединять клиента и прозводителя или быть промежуточным звеном? Разные роли, кто будет соединять. Если это будет 1 роль, просто как посредник. Если он будет соединять волонтеров, то так будет легче. Можно чтобы волонтерская организация взяла попечительство.

Диана: связывается со всеми благотворительными организациями. понимаем какие больницы остаются без помощи. Сводит с закупщиками и отдаем этто волонтерам которые развозят.

**Сделать роль "координатор медпомощи" = отличная координация между благотворительными фондами, донорами и больницами.**

* Ден: хожу и думаю о центральном сервисе запросов. Думаю должна быть перелинковка. Возможно нужна айти система
* Алекс: много людей заинтересованы. 
* Диана: надо покрывать расходы
* Макс: да хорошая идея создать такую роль
* Женя: согласен полностью

Приняли, создаем роль.

### Женя / Есть ли план на случай жести?

### Алекс / чат координаторов

## Ретроспектива

* Макс: хороший звонок. Объясню лучше социократию в будущем
* Диана: благодарю, хочу познакомиться лично. Надо встретится после карантина, люблю работать с умными людьми, не работала, но тут мне нравится что-то делать. За организацией крутые люди. Буду благодарна за воркшоп. Не обижаюсь, надеюсь никто не обижается. Строгость должна быть.  
* Алекс: буду вкидывать дальше философские вопросы =\) прошу канал чтобы не было разрыва чтобы мы не выпадали.
* Женя: как новенький – понравилось что структурированный звонок, по полочкам, записывается. Не хватает регламента звонка. Мб есть смысл его описывать. Сколько времени и тд. Вопрос по предыдущим \(в личном или будут подняты снова\)
* Ден: пока чуть выпал из процесса. Хочу сделать репозитотрий запросов и посмотрим как пойдет.

