# Tactical 19.04

## Цель и обновления

* Макс: эффективная координация. Рассказал голосом апдейты
* Сая: психологически поддержать людей в период карантина, не сойти с ума, заботить о себе. Нашла несколько парттнеров, провели созвон с командой по психологической поддержке. Разделил задачи, появился запрос на масштабирование. 
* Диана: увеличить количчество людей и компаний с которыми мы общаемся. Нужен будет дизайн. Добавить в кит все ссылки на чаты. Н
* Дим: Достучались до горсовета, будет Киев штаб. Полиция будет помогать развозить проднаборы. По соседской помощи можем покрыть 20 людей. 1 месяц стоит \(с учетом лекарств, еды, комуналки, интернет\) – 5000 / человека. Задача в течении недели. Добрососедство с понедельника. Для внутренней и внешней коммуникации нужна группа светлячков – все что делаем рабочая группа и что происходит хорошего. И можем считать метрики по посещению. В волну набора было много интересно, но из-за кризиса люди пугаются. Многие откатились \(и 30% сокращений в США\). Слайд: следите за своим давлением \(страшно!\)
* Виталик: онбординг волонтеров. Отписывал многим и отвечал в чате на сайте \(10 заявок, от психотерапевтов много\). Еще цель – координационная/интеграционная платформа. Место где интегрированы все организации. Не сидеть в чате на 10 тыс. чел. Объединили усилия еще с парой активистов. Нашли биздева. Сергей готов заменеджерить команду которая будет обрабатывать заявки
* Юля: Даша делаем контент план, перевожу отчет на украинский и мы постим. Планирую поститть 2-3 раза в день, и сторис. Продолжать брейнштормить по флешмобам. Стратегия коммуникации. Лучше разобраться и настроить процессы
* Аарон: сделали 2 вещи: разобрались с общим направлением создание ИВЛ, подключили Самсунг Тель-Авив. Ищем эксперта реаниматолога – самый большой челлендж. Второе – с нашими 60 волонтерами вырабатываем методологию чтобы распространить
* Костя: организовали съемку видео с семейным врачем. Съемка будет завтра, будет 10-20 короткиз роликов для нашего ютюба, и других организаций, в тч суспильне телебачення. Еще чатбот для вайбера – есть контакт с вайбером, поддержат врачей. Есть разработчик который делал аналогичного бота. Но скорее всего будет делать информационного. Если бы кто-то взялся делать – будет круто, напишите!
* Дарья: я второй день за этим ноутбуком и первый в этой проге. нашла вас благодаря посту Дарьи Андреевой. увидела, что Юля бросала запрос в космос по поводу помощи с соцсетями, и я решила помочь с ними:\) сегодня делала пост, он в инстаграме и твиттере, сейчас готовлю контент-план и еще ту штуковину с тематическим оформлением страницы в тиндере, но только текстово - я пока не знаю, как это сделать дизайнерски. дизайнер бы не помешал для визуальной части постов, я их делаю ужасно медленно именно из-за медлительности в работе с фотошопом прикольно у вас тут
* Ден: публикуем материалы – "как я могу быть полезен" про нас. Волонтеры сделали сайт. В Одессе запусттилась инициатива по кар шерингу для медиков. Обухов запустил v2020. Планирую Одесский онлайн бар.

## Вопросы

### Макс / Онбординг

> есть предложение на основной канал засетапить [https://ru.botostore.com/c/welcomeagentbot/](https://ru.botostore.com/c/welcomeagentbot/) \(например\). Пусть онбоордит всех входящих и юзеров. А то участников 270, а заполнено анкет до 50 :\

Что вызывает непонимание?

* слишком много информации \(когда попадаешь в вики\)
* онбординг висит в самом конце. то что делаем сайт должно решить
* в чате много людей, как сделать чтобы все заполнили анкету. Нужен какой-то бот, чтобы сразу предлагал ссылку

Кому нужны волонтеры?

* Женщине врачу не хватает перчаток и масок. Нужно чтобы ее услышали.
* Мальчику нужен юрист, его девушку не выпускают из общежития \(вопрос законности удерживания\)
* Операторы для ботов, чтобы перенаправлять
* Сая: человек по коммуникации с партнерами по психологической поддержки, вести список психологов, онбординг психологов.

Продуктивно искать под запрос.

### Диана / Веселье и рейвы

Будем заниматься?

* Аарон: интерактивы – шикарный способ нарастить паблисити. Через положительные эмоции можно нарастить
* Диана: есть друзья которые могут сделать танцы, вино на выходных, не хватает общения
* Юля: есть диджей которые уже проводят сеты. Будем делать еженедельные вечеринки. Можем в формате инсталайфа или огроменых зум вечеринок. Балконные идеи, у меня под окном. Есть диджей оборудования. Можно запартнериться с большими организаторами вечеринок. Попросить их поучавствовать, чтобы они повлияли на свою аудиторию. Вышла с собакой – много молодежи ходит-тусуется. Многие не понимают \(Аарон – есть выход на клоузер\)
* Сая: создавание некоторой культуры где можно безопасно развлекаться и знакомитьтся. Еще 1 направление коммуникации. Была еще идея спиддейтинга. Людя заранее регистрируются и мы им создаем комнаты. И могу меняться партнерами, больше познакомиться и поддержать друг друга. Другой формат – пить вино и обсуждать ситуацию. Можем интегрировать

Резюме: приглашаем завтра на рейв. Попробуем в тестовом режиме, если будет круто – обсудим отдельно.  Привлеку людей и с Юлей с 2х сторон подергаем. К нам как раз добавился Макс рейвер.

### Юля / Собрать все соц. сети в 1 пост, хештеги и идеи для будущих хештегов

Собрать все наши ссылки в приветственном посте в чате. Сделать для всех чатов, хештегов, которые можно использовать, ссылки на все документы которые есть, таблицы. Поместить в 1 папку.

Диана: по структуре материалов делаю гугл док. Можем сделать медиа кит, добавить в 1 ссылку. На 2 языкове версии. Подредактирую.

Юля: могу помочь с переводом.

Макс: есть много ссылок в [онбординге](informaciya-dlya-volonterov-onboarding.md)

### Юля / Обязанности - кого нет/или нужно передать

Периодически всплывают вопросы в телеграме, хочу поделиться. Возможно на себя возьму подбор фрилансеров. 

Диана: поговорю еще с Пашей, дизайн агентство

### Костя / дизайнер

Нужны дизайнеры для материалов для нац службы здоровья. 

Есть много материалов, не хватает рук. Нужны дизайнеры чтобы быстро адаптировать материал. 

Юля: могу, но не сегодня. Могу завтра утром.

Ден: еще можно в Projector \(куча дизайнеров\), nextpage \(обычно заняты, но делают классный диз\), chapps \(тоже крутые дизайнеры приложений и UIUX. Еще есть много крутых школ – КАМА... 

Макс: если что есть еще диз

Ден: можно сделать дизайн форс \(чат\)

Даша: класс, дизайнеры это так славно

### Юля / Кто занимается сайтом

То что делает Андрей. Не поняла будет ли психологическая поддержка объединена с основным сайтом. Можем ли завтра приступить к майндмепу \(Сая – да\). Поможем паутинка аналититка с чата.

### Диана / Будет ли искать интерактив онлайн

Как это сделать?

### Костя / Если нужны деньги – вопросы кому направить

Сегодня нашли аппаратуру. 

### 

## Ретроспектива

Начать, прекратить и продолжить

* Макс: спасибо, все очень. Почувствовал лучше кто мы и что мы.
* Сая: очень рада всех видеть, немного приболела. Энтузиазм есть, всех поддерживаю. Стоит начать делать коммуникацию с нашими слушателями, структурировать инфу для волонтеров. Не болеть! Беречь себя. Продолжить в таком же темпе, обнимаю
* Юля: счастлива что второй денЬ подряд на звонке, рада что все занимаются чем-то. Понимают что делают и для чего. Самое главное беречь здоровье, верю в нас.
* Диана: благодарю, чувствую поддержку. Хочу делать больше, сейчас 30%. Прекратить болеть. Девочки выходят по дню, буду держатьтся. Пожелать не терять мотивацию и поддерживать друг другу. Нужно помагать себе и беречь
* Виталик: спасибо, поддерживаю стремление не болеть. Продолжаем, круто проводим время с максимальной пользой в этом карантине. Начать делать аналитическую платформу и инициативы. Начать тему с барами и рейвами – поднимет дух.
* Ден: сделал процентов 30 что хотел, начали появляться скопом другие инициативы. Есть место куда мы все запихиваем \(в вики\). Увидел еще про онлайн хакатон. Появляются инициативы – круто, стоит быть интеграторами всего этого движа. Показывать что есть. Можно делать небольшим количеством людей. Если нужен копирайт – могу дергать своих девочек. Плюс инфа у нас на сайте совпадает по теме.
* Аарон:  выглядит как очень сильная команда, рапускающая крыло. Сильно поднимет боевой дух – начать серьезно управлять эмоциями всех с кем соприкасаемся. Это то что ведет людей особенно в такие тяжелые периоды. Еще система управления проектами. Давать конкретные задачи

