# Tactical 16.03

{% embed url="https://youtu.be/8V0qIdqNSnU" %}

## Интро, Цель, Апдейты

* Макс. Организация и стратегия координационного центра. Есть несколько направлений работы \(псих. поддержка, сеть заботы и тд\)
* Сая: занимаюсь психологической поддержкой, запуск культурных движений, заботиться, работать с художниками, психологами. Собираю список груп людей кому может понадобится поддержка. Тяжело быть взаперти, или люди которые рискуют работая. Буду рада дополнениям, советам. Контент собираем с психологами. Дальше будем думать над формой
* Саша: инженер, бизнес, продуктовый. Занимаюсь хардверными вопросами – производство и поставка оборудования. Нужно доставить сообщение по каналам, забрендироваться. По техническим вопросам... нужно трекать загруженность мед системы, видеть реальную картину. В Одессе нельзя сделать тесты
* Ден: занимаюсь ИТ, главред фолловерс Одесса, отреагировали на движ с посылом все серьезно. Дальше информирую людей что делать/не делать, развлекательный контент \(курсы, фильмы\) и тд чтобы поддерживать людей. Нужно смотреть по ситуации. Думали написать материал про психологический аспект. Можем объединиться. Все очень быстро развивается, нужно посмотреть на реакцию общества. 1 часть сообщества переинформирована. Вторая не воспринимает / не верит. Нужно придумать как с ними работать, нас не читают. Поставлю на рекламу, фейсбук долго обрабатывает. Таргетить простые сообщения на группы людей вне нашей группы. Многим тревожно, можно создавать больше чатиков, коммуникации и знакомство \(мы связаны\)
* Яна: я с вами! могу только слушать! мое виденье Сая знает, поделиться
* Алекс: большой опыт удаленного взаимодействия, вижу роль в создании обучающих проуктов как удаленно работать и учиться. Команда в Киеве, я в Мск. На связи
* Анастасия: рада вас всех видеть, вижу что за границей. Чекины там уже есть. Я организационный психолог и гештальт консультант. Работа со страхом в частности. Также специализация – работа в команде в высоких уровнях неопределенности. Навыки правильных вопросов в непонятное время. Моя заинтересованность – коучинг, кому нужно, в непонятной ситуации. Подышать сначала, и понять что важно, что делать/не делать. Самое ужасное – люди проживают безисходность, мало на что можешь влиять. Принять тяжело. Второй аспект – семьи, кто-тот заболевает, что делать другому. У нас семья основная ценность, много напряжения. Бесплатные образовательные продукты, общаюсь с Битрут академией чтобы провести вебинары и самоорганизовываться. Буду рада вам всем тоже помочь.
* Максим У: занимаюсь диджиталом, начали следить за вирусом с января, к счастью темп медленнее, но устрашающий. Волнуют вопросы, хотим сфокусироваться – продаем укр специалистов. Будет фокусироваться на обучение удаленной работы, как найти проекты, вести профессиональную жизнь. Есть много разных вещей, начал писать блоггерам, есть потенциально где можно брать антисептики и маски если понадобится. Рад тому как мы тут организовываемся. Мы хрупкие, но сплоченные. Люди которые отрицают ситуацию например 5 из 10, поляризуются еще больше от конфронтации.
* Виталий: опыт в ИТ, крипте, продуктовая аналитика, работаю удаленно. Не нравится что это переростает в хаос, наблюдается несерьезное оттношение \(оверхайп\). Сфокусируюсь на стратегии и нарезке задач. Готов присоединяться к любым задачам, время есть. Многие используют аргумент низкой смертности, мы не обращаем внимание на другие проблемы. Когда закончим с этим, может перерастет в что-то больше.

## Вопросы

### Алекс / Как мы сможем объединить кучу разрозненных организаций

Каждая организация в своем локальном регионе, но не хватает единого центра информации. Можем собрать огромное количество экспертов по вопросам и предоставлять их. Что думаете:

* Макс: идея очень нравится, список экспертов важен
* Виталик: нужен выделенный человек
* Сая: согласна
* Настя: ThinkTank из разных регионов и организаций. Разные люди по разным направлениям. Разобрать жизненные ситуации и находить экспертов.
* Сая: есть Виктория, которая занимается управлением знаниями – может подсказать
* Макс: можно открыть запросы \(какие специалисты нужны\) и сделать публичную эксельку или типа того
* Надо найти других чуваков и координироваться с ними. Стать медиаторами
* Макс: НГО – импакт хаб, бизнесы – Probono club, государством – нужен линк
* Ден: можно написать Денису Соколову, пресс служба ОДА
* Яна: могу привлечь руководителя антикоррупционной платформы, у неё есть выходы \(давай!\) и есть разные выходы на высшую власть, но нужно понять, кто конкретно и что конкретно потребуется
* Сая: давайте всех с контактами вносить

Алекс: можем сделать список и вести на вики

### Алекс / Таск менеджмент и разгребание работы между нами

Нужна единая система с правилами как включиться. Что это будет? Пока выбрали трелло. Кто что делаем пока не видим. На данном этапе ок. Дайте фидбек как вам удобно/эффективно работать?

* Макс У: может быть гугл таблица, все остальное тяжелее. Бесконечно создавать новые листы и общий лист по срокам. Некоторые задачи могут быть без сроков
* Макс: я хотел дискорд, круто, много каналов, но не все привыкли
* Ден: телеграм прекрасен, но он не подходит. Нас мало, нужно сделать общую страничку – 5-10 направлений. Вот контактные лица, каждая команда сама решает что им нужно \(у всех будут свои доски\). Людям чаще не интересна работа по другим направлениям
* Сая: может в Асане
* Макс: можно дневную рассылку на лидов
* Виталий: в трелло тоже можно делать много досок, но гугл тоже катит. По дискорду согласен. Он чуть более удобен и функциональнее чем слак

Склоняюсь к Слаку и он хорошо автоматизируется. Будем решать по мере поступления.

### Настя / С кем мы партнеримся

Какую роль мы на себя берем? Медиация запросов или между людьми или как? Мало знаю про какие еще есть инициативы. Завтра можем рассмотреть более детально.

Сая: вижу уже много инициатив, можем объединять их. Кафешки доставляют еду. Предлагаю собирать их вместе и подключать их к обсуждению.

Максим У: Китай победил вирус, возможно есть смысл посмотреть что они делали и с ними связаться. Не знаю как это сделать.

Макс: Алекс умеет и есть еще контактты

Ден: Сингапур идеально справляется, можно более детально посмотреть. Южная Корея тоже. Гонк Конг

Сая: Тайвань тоже

Алекс: спрошу

### Макс / много вопросов, что делаем?

Сая: уже могу сразу создать задачи и в отдельном чате решить

### Макс У / Есть СММщики?

Показать людям что самоизоляция нужна, и как перенести &gt; к психологии

### Настя / Образовательный продукт

### Макс / Коммуникация

### Ден / Контакты

### Виталий / Рабочее пространство+дискорд

### Ден / Волонтерский клич по псих. помощи

### Сая / Внутренние коммуникации и поддержка

### Сая / Идеи для культуры и поддержки

### Ден / Какие проблемы будут? + волонтеры

### Алекс / Как забрендироваться и сделать нас узнаваемыми

Макс у: запрись now

### Алекс / Откуда брать информацию о реальном положении вещей

### Макс У / Вопрос создания фонда или кассы помощи, взаимострахования

## Closing Round

начать, перестать, продолжать

* Макс: рад нашей команде, спасибо что делаете. Начать дискорд, продолжать такую коммуникацию и созвоны
* Сая: рада и не могу до конца осознать что происходит. Рада что мы обсудили вместе. Буду рада быть полезной и сотрудничатьт
* Настя: продолжать контакт, начать копать в сторону образовательного продукта. Нужно время с Саей. Адаптироваться к новым условиям
* Виталий: рад что собралась инициатива, спасибо всем. Надо продолжать делать то что мы делаем. Начать и закончить нарезку направлений, определить кто чем занимается, найти лидов там где нет
* Максим У: рад что мы вместе, не смотря на тоску. Определить какие есть запросы, сформировать пост в ФБ/каналам, найти полезных людей, блоггеров и просто людей информировать тех кто не осознал. Формировать первичные документы, источники силы \(типа монобанк\). Давайте искать людей
* Саша: спасибо, по делу. Продолжить в направлениях по спецификам, точечно прорабатывать там проблемы
* Алекс: удивлен что за короткий промежуток мы собрались, благодарен. Начать – сегментировать наше общение, не смешивать чат. Вести общий список контактов. в тч с организациями \(контакт\). Все на 1 волне. Продолжить созвоны. Начать доносить идею карантин – этот круто. Чем быстрее распространим, тем меньше тел выносить.
* Ден: спасибо что собрались, прикольный опыт собраться с малознакомыми людьми и обсуждать. Дискорд хорошая идея, чтобы сегментировать общение по каналам. В целом сделать список направлений - пиар кампания, психологическая помощь, хардвейр, помощь и тд. Буду публиковать, посмотрим к чему придем. Не знаю других инициатив. Быстро все поменялось, неделю назад было все по-другому. Еще не произошло, но видишь как все меняется.

