# Tactical 18.03

{% embed url="https://youtu.be/-VZEajqt5UU" %}

## Цель и апдейты

* Макс: эффективная координация между организациями. Договорился с Probono club про координацию помощи от бизнеса. 
* Сая: достроить идею психологической поддержки и поддерживать людей. Разделили между командой задачи, все приступили. Есть новые люди. Но весь день была спасательная операция, которого не могла передать. Неожиданное предложение. Поделюсь – есть много заметок, чего не стоит делаьт, и что надо начать. Это только первый человек, когда все сядут – нужно быть к этому готовым.
* Диана: наладить структуру работы, после можем делать контент для сайта и соцсетей. Есть вопрос – кто-то общается МОЗ.
* Виталик: онбординг волонтеров, присоединился еще Сергей. Большой опыт волонтерства. Кинул клич по своим чатикам. В основном добавляются айтишники и маркетологи. Тех кто ездить будет не хватает. Создали канал в котором все задачи раскидываем. Общались с другими волонтерскими организациями, можем запросы друг другу бросать. Пособирать все задачи, чтобы эффективно работать
* Ирина: организовать волонтеров автомобилистов/мотоциклистов. Анкету для регистрации создали – 8 в Одессе, нет Киева. Когда будут – создадим чат. Запросы растут. Нужно распространять.
* Слава: 
* Ден: продолжаем делать контент на фолловерс, будет информационный блок по covid. хроника что работает/что не работает. Работаем на культурным блоком чем себя занять и психологическая помощь. Как себя успокоить и кому звонить. Расскажем про существование \#stopcovid. Добавлю ссылку в основную статью, надеюсь даст прирост. Все время делаю контент для сайта. Важно все куда-то выписывать и делиться опытом. Может успокоить легко
* Аркадий: помогаю Сае по психологической поддержке. Сложились сложные вопросы, в тч юридические, контент. Усилить Андрея в плане бизнеса – что открывается / что закрывается. Помогаю с контентом.
* Алекс: был в своих проблемах
* Юля: нет волонтеров, партнерство с МОЗ. Пощу МОЗовские материалы. Было бы прикольно найти человека для ведения инсты и фейсбука. Взялась помогать с ютюб каналом. Нужно начинать делать сайт. Завтра будем обсудить. Устала, благодарю за все
* Аарон: собираем группу волонтеров людям которым нежелательно выходить. Делаем мгновенный онбординг и ассоциацию. Уже есть 50 людей. Эта идея может быть ценна как некий механизм который позволяет быстро масштабироваться. Завтра расскажу как прошло.
* Марина: рада инициативе. Не могу понять как это происходит. Послушала, но не визуализировалось. Какие есть основные направления? Могла бы усилить коммуникацию с бизнесом. Есть контакты МОЗ и локальных чиновников. Больше ориентирусь на помощь бизнесу, могла бы написать статью по работе предпринимателям \(писать Юле и Диане\). Могу найти руки.

## Вопросы

### Алекс / Вижен и итерация 

Есть список инициатив \(донаты и распределения\)

Ден: тоже интересно видение, что произошло за несколько дней,

Рассказал

Алекс: Здорово, осознал про ответственность и карантин. Люди не могут себе позволить карантин. Есть фотки с маршртуками полными. Рискуют собой и окружающими. Не уверен что сможем повлиять на это. Люди могут верить, но им приходится работать. Плюс будет дикая инфляция – еще больше ринутся.

Аркадий: принимают решения, но не сильно помогает. Будет больше и больше людей. Правильно что иллюзия спала. Здесь люди стараются выживать. Больше 50% бедных людей. Не сможем сломать, можем делать что-то чтобы рассказывать.

Юля: надеемся производить ссылки и курсы которые помогут людям понять как зарабатывать в онлайне, расчитано на молодых. Не то что мгновенно даст результат. Для мгновенного – есть идея. Прошла аналогия с безусловным базовым доходом – охерительная идея, не пойму почему никто ничего не сделал; Открываем фонд и люди могут жертвовать деньги. Мы берем списки людей которым нужна помощь и можем им отправить карточки и отправлять им регулярно деньги.

### Диана / Общение с компаниями и бизнесами

Может отдельный документ? Чтобы не даблить.

Алекс / Ведем ли список организаций с которыми работаем?

+ Юля

Предлагаю создать один файл чтобы договориться кто коммуницирует с кем. Описать кто с кем общается. Если какую-то компанию пропустили – добавить.

Могу создать структуру. Можно без контактов, но было понимание с кем что есть.

Ден: прикольно контактировать с организациями бизнесов \(CEO Club\), есть организации с многими людьми. Буду общаться с витех. Думаю поговорить с СМО клабом. Это все-таки не тот случай.

Мась: вы хайп раздуваете.

Мне участие в этом проекте дает моральную поддержку и стабильность в условиях карантина. Проекты перенеслись. Крутой образовательный проект. Кто будет негативно относиться – всегда будут. Может переубедить или не наши люди

Юля: \*апплодирую стоя\*

Сделаю табличку и пример

Виталик: Даша собирает таблицу, но не общается

Диана: так везде, собрали блоггеров, но не общаемся. Уже потом будет создавать холодную коммуникацию.

### Марина: есть контакт с бизнес ассоциациями – что мы от них хотим?

Диана: подготовлю питч, для блоггеров и ассоциаций. прежде всего информационная поддержка, от этого уже будут след действия.

Марина: Информационная поддержка чего?

Осознанное поведение во время бизнеса. Или проект. Поделиться нами как ресурсом. Если есть люди которые хотят помочь – волонтер, психолог и тд – может написать нам и мы задействуем.

Аркадий: могут быть другие цели

Ден: знакомство, вот есть организация – в нее можно обратиться. Кроме этого подключить ресурсы – от автотехники до ксерокса. Никогда не знаешь что будет нужно.

Аркадий: есть "Бизнес для медиков"

Сая: донести людям что проблема серьезная. Соблюдайте базовые советы. Донести что история серьезная. Волонтеры заняты решением. Как выжить в ходе пандемии \(в тч психологически\). Мы процессим, но нам нужны будут руки. Использовать каналы бизнес-сообществ.

К каждой индив подход

### Диана / Общение с МОЗ 

Списались с секретарем без интереса.

Диана может связаться

Ден: могу связаться с Катей из Корпорации Монстров, крупный благотворительный фонд в Одессе. Много работают с медициной, где какая аппаратура, койки и тд. Тяжелые состояния. Есть куча контактов среди врачей и понимание что нужно.

### Виталик / Что делать с вопросами на которые мы не даем ответы

Предложение решать вопросы вне колла в текстовой форме. В дискорде нельзя комментить. Можно еще в Вики писать.

Юля: тяжело читать вики, нужно упрощать.

Виталик: какие у вас предложения?

Юля: кто задает вопрос отвечает за его решение, может позвать на кол. Ответ можно записать в том де формате.

Виталий: в дискорде можно созваниватьтся

Сая: можем создать эксель чат, разделитьт контексты, например бизнес/помощь/нго и тд. Можете в тот список внести. Тогда можно открыть документ и по всем пройтись. Могу создать

Макс: эти созвоны нужны чтобы разгонять, а не тормозить идеи. Можете меня дергать, не нужно получать разрешение.

Виталик: Алекс предлагал орг чат сделать

### Алекс / Проблемные домены

 Нужно сфокусироваться на паре доменов из списка 

1. Люди не информированы, халатны. Менталитет
2. Люди не могут позволить себе не работать, вынуждены катаются на работу
3. Нехватка мед оборудования и лекарств
4. Нехватка лекарств в аптеках , маски, антисептики, респираторы – фонд
5. Людям нужна материальная помощь. Помощь с перевозками – фонд
6. Людям нужна психологическая поддержка
7. Бизнесы - сломанная supply chain
8. Бизнесы - падение продаж ****– фонд
9. Желающие помочь люди действуют разрознено
10. Организации по Украины работают разрозненно.

Как притянуть больше глаз?

Юля: реклама в фейсбуке и инсте

Ден, Аркадий: фонды это очень непросто. Нужно грамотно юридически оформлять. У КМ люди много тратят времени. Можно спартнериться с кем-то.

Марина: снова вопрос – в чем наша роль. Мы бы могли собрать инициативы и их промоутить и усиливать их работу.

Виталий: можем им идеи тоже давать.

Диана: лучше закрыть фонд кем-то. Промоутить хочу эту организацию. Можем коллаборации.

Можем постить по Херсону.

### Алекс / Донатинг и листинг чемпионов

Людям будет видно.

### Юля / мнение по поводу фонда и коллаборация с другими фондами

### Юля / Нужны машины, автоволонтеры

Ден: В Одессе нужно писатьт в Семпо \(скорая помощь для мотоциклистов\), в Киеве Мотохелп. Уже есть организация для этого. Дам контакты. Еще автомайдан.

### Ден / Лидеры направлений

### Юля / Предлагаю коротко представиться

### Марина / Есть ли коммуникация с другими НГО, фондами и др инициативами, которые что-то делают

### Юля / Определить какой-то структуру в команде

Кто к кому обращается, контакт лист людей.

### Аркадий / Есть ассоциации типа EBA

У них есть программы поддержки, что мы хотим. Мб инфоподдержку давать.

Аарон: бизнесы еще более пассионатные

### Марина / Приоритет организации – проекты или координация

### Марина / Есть ли смысл запартнериться по юр лицы

## Closing round

Начать, прекратить и продолжить

* Макс: огромное спасибо, команда. Эффективно 5+/-2.  Чуть разделиться. Нравится что у нас можно открыто говорить, уровень диалога высокий
* Сая: рада всех видеть, очень большой звонок. Сделаю чат с вином и не про работу. Нужно больше исследовать и делать. Стоит продолжать вообще
* Юля: люблю все это, спасибо всем. Начать меньшие группы. Сложно. Полезно поделиться на группы, в каждой spokesperson каждый будет делиться. Не забывать выключать звук. продолжить быть прекрасными людьми, слушать друг друг, говорить и верить что мы сделаем что-то крутое вместе
* Диана: начать делиться на подкатегории, по направлениям. Делиться работой. Делать больше. Продолжать делиться идеями, привлекать полезных людей. Все получится
* Алекс: спасибо, благодарен, не могу оправится что так быстро получилось собрать людей. Неплохо бы обучить фасилитации, формат 1ч, чтобы делать такие раунды отдельно. Прекратить постить новости в общий чат. Продолжить быть открытыми и замечательными. Открытость наша ценность, все на энтузиазме. 
* Виталик: спасибо за разговор, удивлен что собрались разные люди, но все слажено общаются. Начать выделяться в понятные направления с понятными задачами и процессами. Работать с организациями, есть запросы, не можем закрыть. Нужна координация между всеми
* Ден: спасибо, что мы в разговоре, спасибо за запись. Видим что разветвляемся. Глобально есть 2 направления: зонтик-медиатор-координатор. Куда люди могут обратиться. Тут сортирована информация пригодная. Уже начался проект психологической помощи, это круто. Круто, что люди которые собрались структурные, большие сети и знания. Крутая штука – наши взаимный нетворк и майнд. За выпить виртуально =\)
* Аарон: спасибо за участие, все красиво. Первое ощущение что нужно думает про ИВЛ. Смогу вернуться с ответами завтра. Важно готовить штуку по масшттабированию, самоуправляемые ячейки.
* Марина: пока слушала, настролась быть милой. Чуть забыла как это, особенно в такое время. Начать смотреть в 1 направлении всем вместе. Я немного грубая, простите, мне показалось иногда не слышим друг друга. Чтобы мы все видели организацию одинаково, мб все дополнят и начать работу. Продолжить общение и самоотдачу. Прекратить коронавирус. Слышать друг друга
* Аркадий: обвиняю Алекса – из-за него решил присоединиться. Вижу некоторый хаос, появляются уже островки упорядоченности. Спасибо за общение.



