# 06.07

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Макс: экосистема на миллион. Работаю над брендом и партнерства. $50 есть уже доход в экосистеме
* Андрей: запуститть альтернативную экономическую систему. Познакомился с консультантом по инвестициями. Подготовили презентацию и разобрали потребности по финансами. Пообщался с литовцами и тд по финтеху
* Лиля: послушаю
* Олег

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Андрей / Как создавать новые альтернативные системы?

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=HkvVRbeTm3o" %}

{% file src="../../.gitbook/assets/registration-on-the-site\_2020.pdf" %}

[https://vimmoney.com](https://vimmoney.com)

[https://vimmonia.blogspot.com](https://vimmonia.blogspot.com)

Читал про автрийского лесничего, тот разработал методики управления водой. Прикол в том что у него не было инженерного образования, делал методом тыка. Тогда его идеи не приняли, например двигатель, так и не. был запущенный. Ситуаци продолжается что есть клише \(инвестиционные фонды и др консервативные\). Даже если бы изобрели бесплатную энергию, но его эти фонды бы не пропустили. Мыслить неординарно и абстрагироваться от клише. Чтобы преодолеть кризис нужно абстрагировать. Что есть проблема, а что бюрократия.

Как можно на это влиять на своем уровне. Не 1 человек, а системно.

Книга Zero to One. Подрывные инновации.

Может текущий кризис и дан для этого?

Предыстория – много лет назад увлекся бизнесом, читал книги, пока не вышел глюк что в США выросло много пшеницы. Но если выпустить на рынок – произойдет спад. И ее так спалили. Систтемный глюк. Видел такое же в Украине. Пенсионеры без еды, а еду на полях оставляют. Эта экономическая система правильная? Когда начал считать статистику – 3% задействованы в агро. 3 кормят 100. Мир изменилсяя, прошли технологический барьер. Можем закидать всем что нужно. Но он не происходит из-за барьера. Когда осмыслил – начал изучать.

Говоришь как Жак Фреско. У него такой же взгляд, при переходе с уровня на уровень. Некоторые вещи просто не работают, происходит внутренний разрыв. У Жака такой же бы во время большой деперессии. Вижу еду на полях, а есть нечего. В голове происходит коллас понимания. Очень откликается, тоже это вижу.

В свое время была серия "Дух времени", с инициативной группой пересмотрели все эти фильмы и делали разбор полетов. Фреско не говорит как сделать прыжко. Эти алгоритмы и есть переходный период. Это все гипотезы.

Важно об этом говорить. Мышление людей изменяется медленно. Но чем больше разговоров, тем больше шансов на реальные изменения. У кого-то есть возможности исследовать. Мне не хватило у Фреско внимания к развитию личности. Что должно произойти чтобы создать это видение и запрос. Если нет отклика, то старые системы все заваливают.

Это уже к психологии – привычка от 21 до 90 дней. Если не создавать системы без усилий, то ничего не произойдет. Общество может быть инертным долго. Оказывается когда Колумб открыл Америку, у них не было колес. Мы считаем что есть полезные системы, но они могут и не появится. Мы еще починали в 7-8 году, видели первопричиной экономическую систему. Нужно обращать внимание на человека. Сцо-эконом может работать в комплексе. Можем улучшать другие системы от этого. Общался много и пытался в разных кругах показывать другие шаги. Слабенько реагируют чтобы строить новое. Не верят в себя и новое. Держатся за чужой опыт.

Не помню у кого услышала что люди развиваются по рзаному, через запрос или страдание. Общество глобально развивается через кризисы. Действительно фазовые переходы происходили в кризис, когда стояли на грани выживания. Тогда вопрос, понимания это что мы можем делать.

Подобные проблемы предусматривали в нашей антикризисной группе. Читая разные статьи видели что это не последний кризис. Все что касается алгоритмов – все сделали. Отсутствует понимание. Можно сделать хорошо, но не будет смысла. Люди поймут потребность в изменениях и тогда.

Скажу как специалист по экономике и финансам. Только глупый эклономист не видит кризис циклами. Должен был быть еще в 18-м, чуть отсрочили. Все что происходит – большой потток изменений, связано с тем что у каждого есть большой объем информации и доступ ковсему. Поток проходит не оставаясь в памяти. Не знают куда двигаться, все постепенно. 10 самых больших укр стартапов сделано за 2018-2019. Молодежь хочется, но может не быть информации по новым орагнизациям.

Говорили про ресурсно ориентированные экономики. По теории Кондратьева циклы есть. Когда это было 100 лет назад не чувствовалось как сейчас. Думаю что если будем продолжать ждать будут более жестокие взрывы и конфликты. Нужна альтернативная система, которая бы помогла избежать этого. Обговаривали аспекты этих явлений.

Много где подымается тема, наблюдали явления в США и Европы, когда сфера товаров и фабрики уменьшались, а сфера услуг наполнялась на львиную часть рынка. Такая же ситория с информационными ресурсами. Видим то эе с информационными ресурсами, когда спрос на информацию все больше и спираль идет вверх. Гениальные сттартапы – информационные.

Недавно общался на тему йоги и саморазвития. Люди говорят что для того чтобы было эффективно нужно время. Человек который работает до ночи, маловероятно что человек найдет решения и упорядочит жизнь. Нужно дать не только экономическую систему, но и степень свободы для создания свободного времени для обучения. Иначе будут сидеть по работам чтобы сводить концы с концами и это приведет к конфликту. Чтобы предупредить нужно делать не ттолько стартапы-продукты, а меняьт систему в целом. Если берем экономическую сферу появилось много криптовалют, растут как грибы. Они исследуют вопросы как защитить экономическую систему, но работают по старым правилам. Если не поменять – будет читать про новые стартапы.

Старая система, когда человек вложил много врмени и усилий, например выучилась на кого-то, а ей говоришь что это не работает – это больно. Так вся система, мы выучили МБА, ездили, а вы говорите не работает. Либо само упадет, либо из-за серьезной причины. На любые аргументы и примеры говорят что это не работает. Часто нет коммон сенс. 

Тоже дискутировали, но конечно если я критикую старую систему я не за то чтобы ее полностью разрушить. Чтобы не было тотталитаризма – выход простой, нужно чтобы праллельно существовали и конкурировали несколько систем. Тогда человек будет иметь выбор. И в итоге человек выиграет. Для примера – компьютеризированные систтемы, например Линкус. Представим что не было конкуренции, представим все оси только Виндовс. Выходит вирус для него и весь мир ложится. Мы не. чувствуем проблему так остро когда есть альтернативы. Так же и с эклоном системами. Часть людей может говорить что им нравится капиттализм, другим понравятся другие системы.

Тогда вопрос как будет происходить переход и как сообщества могут его поддержать?

Суть пробелмы в мотивационных механизмах. В существующем времени старттапы предлагают психоттерапевта через чат-бот. Уже есть разобранные алгоритмы. Идея в том что чттобы ээкономика была эффективна нужно мотивировать и покупателяи продавца. Например AirBNB поставили цель не просто продавать, а помогать покупателям и продавцам. То что они сделали – огромный труд, только в 1 маленьком сегмент. Так можно во всех остальных рынках. Оцифровать и поставить на наиболее эффектинвные колеса. Ресурсно-ориентированная экономика. Все ресурсы анализируются и эффективно используются. Все начинается с денежной единицы, например криптовалюты.

Создать микросистему и потеститьт результат. Какой нужен размер?

Есть Барнер Литияр "Дух Денег" вспоминается про демереджовые деньги, отрицательная стаывка. Также вспоминает про 2х уровневые деньги. Демередж: вы продали в 19 веке и получили 100 монет. Через полгода надо поменять лендлорду на 8. Это мотивирует движение денег. Происходила высокая скорость. Чем оттличается – когда продали, должны платить налог каждый раз. Демередж – платит только ток у кого деньги в конце квартала. Это мотивирует. Второй аспект – двухуровневые деньги. Золото – 1 ставка, другие имеют доп бонус. Соединение денег с позитивной и негативными ставками и есть двухуровневые деньги. Отрицательная ставка была отменены. Суть проекта – доработать формулу Бернала. Раньше нужно было иметь золотую и серебрянную монету. А у нас электронные. Проверьте эффективность формулы. Если даст эффект – будет успех. Есть сайт с алгоритмом. Объединяет соц сеть и маркетплейс. Нужна финансовая компания, но этого мало. Чтобы покупать, нужно приближаться к законодательству. Тогда можно собрать целевую.

Есть все таки критерии успешного эксперимента?

Говоря языком экономики – каждый аккаунт это автоматизированный микроинвестиционный фонд. Он может заниматься также видом деятельность. А экономическая система будет увеличивать его депозит. Если берем продавцов, начнут больше продавать товаров. Есть 60 продавцов. Может и 180. Мы обсуждали проблему миграции. Можно запускать в районном или областном центре. Нужна локальная система. Чтобы люди пользовали леньгами в рамках своего центра. Это может быть и небольшая группа – 5 или 50 тыс. Посмотреть будет ли стимулировать появление новых товаров и услуг. С другой стороны если рассматривать Украины – лучше всего было бы создать 400 кластеров с разными формулами. В завивимости от настроек. Мб создать 400 микросообществ и сранвнить. Резльутат можно мертяь по многим параметрам. Главный – уровень жизни людей. Если будет оборот денег.

Что с этими продавцами?

Они не могут делать сделки без законодательства. Единица рассчета не введена в законном поле.

Есть сомнения. Если говорить про ту систему в контексте истории этот приводило к ттому что деньги заканчивались и расплывались на фоне событий и не задерживались ни у кого, шли в систему. Вряд ли новая форма или единица решит вопрос качества и стоимости услуг. Работали с завышенной ценой, нивелировать бренд. это было спровоцированно тем что мы брали бренды неизвестных продавцой и продавали с накруткой цена врьировалась от спроса. В конце получали что 87% продукции которую продавали была ниже рыночной. Эта систему которую мы популяризируем может сделать любую цену адекватнее. Вряд ли новая валюта сможет решить систему. Хотя это хорошо что вы проработали прошлая системы. Советовал бы выбрать 1 систему, например Бреттон-вудскую, одна из наилучших систем.

Если возьмем демереджовые дленьги – было много злоупоттреблений, например делать моенты тотньше, просыпалась жадность, и усоряли налоги. Сразу в эту систему заложили подход распространения между людьми. Если будет сгорание – все равно распределяется. Тут и нововведение. Был заничмый человеческий фактор. Даже не нужен администратор и тд. Специально вложили соц сеть. Чтобы были более прозрачными делать оценки. 

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Андрей | 10 | Благодарен за вопрос и участие в дискусии. Буду рад продолжить и более эффективно было бы встреттитться в Киеве и провести дискуссию вживую с доп. материалами. Можем запланировать. |
| Лиля | 10 | Очень интересная тема. Много думала. Ушла с экономики, плохо помню некоторые вещи. Когда слышу новые идеи и подходы очень много позитивной энергии и мыслей. Круто и готтова поддерживать и подключать друзей. Кажется что когда вот-вот случится. Нужны основы для опоры. |
| Олег | 8 | Тема правда очень полезная и интересная. Есть что узнавать. Все таки хотелось бы больше людей имеющих отношения к этому, больше позиций |
| Макс | 8 | Было здорово, спасибо |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

