# 08.06

## Цели и апдейты

* Яна Корсак: внедряем социократию. поучаствовала с симуляции. Мало интересует теория. Пробуем теорию пошагово каждый день, нужен обмен опытом.
* Макс: подключить 100 организаций в Импакт юа. Только что был воркшоп по бизнес модел канвас, мы синхронизировались, рабочая группа над экосистемой 7 человек
* Алекс: заканчиваю работать над концептом сообщества/клуба. Завяязано на инновациях и трендспоттинге \(футорология, добыча инсайтов, коллективный разум. Peak Performance Group на больших оборотах. Закончу и могу поделиться.
* Женя: пришел узнать что такое меташкола.

## Вопросы

### Яна / Как перейти к описаниям ролей?

В обычных организациях есть должностная инструкция для сотрудниках, есть ожидания и обязанности. Как правильно перейти на идеологию самоорганизующихся компаний. Как работать с инструкцией которую человек принимает сам на себя.

Надо создать человеку опыт в безопасной среде – в части компании или некритичном проекте.

В любом случае если люди делятся на самоороганизованные группы нужен лидер который будет давать мысль, которую другие буду подхватывать и выполнять.

В реальности оно так и есть

Если каждый будет принимать решение в разные стороны орг не будет. Должен быть лидер. Может быть не классический, делегирующий. Тот за которым будут идти и подпитываться.

Задача – ввести сотрудников в менеджмент чтобы они участвовали \(да\). Не работает если нужно быстро или критично. Если задача творческая тогда нужно вовлекать всех и делать это через систему не индив. поощрения, а групповые. Если ты поможешь этому сделать это – получишь тоже. Работает лучше чем индив. 

Самоорганизация на этом и построено. Индивидуальное проявляется, проявлениям необходимо брать ответственность. Вчера согласовывался, выбираешь ты. Никто тебя не будет уничтожать.

Касательно самоорганизации – сотрудники делают проект, настраивать процессы, которые бы помогли определиться с целями личными. Команда строится из лидера, коммуникационщика, стратегии и тд. Базовые направления. Когда поймет личную цель – может выбрать из этих фреймов то, где он может достичь эту цель. Они могут из каждый цели меняться ролями и будет больше свободы. Можно за счет структуры звонка привлекать внимание человека к тому чтобы он выбрал что он хочет достичь. Это может быть миссия проект или цель. Тут добавляется коммуникация, когда реализовывают личные цели.

Роль описать через результат. Можно давать самому определять, например Chief Inspiration Officer. 

Кто спрашивает с человека если он не выполняет задачу?

Задавалась тоже этим вопросом. Являюсь для своей команды лидером по умолчанию. Разбирали движение через успех. Каждый митинг мы заканчиваем тем что планируем сделать за неделю. Спрашиваем что было успешным. Так у каждого есть история, кто что планировал.

Ответственность перед командой-кругом. Сложный митинг, мало кто задумывается о своих целях. Мы не занимаемся трудоустройством зарубеж, были выключены, обнулились. Цели в 3-4 плоскостях, фундамент – финансы.

Деньги = безопасность в этом контексте. 

Посмотрите инструменты коммьюнити менеджмента. Синхронизация целей и ценностей.

### Макс / Как научить людей использовать крипту?

Знаю доткоин, он стоит отдельным. Выбрали другой путь продвижения. Шли через сетевой маркетинг. Тот же форекс – заработайте. Популяризация криптовалюты изначально если это не денежный инструмент принятый государством, выглядит слабо. Мб добавление игрового момента, для молодого поколения.

Как научить людей использовать? Адопшен. Если говорим про консьюмерский рынок. Есть транзакция, чем она сложнее тем больше отваливаются. Риски которые будут. Геморой. Есть решение намного проще. Решением может быть платформа, которая берет транзакцию на сеья. Все делают под капотом, а там только уже провести телефоном. Так делают соц сети, убер \(смягчает оплату и общение с водителем\)

Нравится идея платформ. Не везде их можно использовать сейчас. Подключаясь в известные платформы.

## Рефлексия

