# 11.05

## Алекс / Приоритеты

Вся нековидная медицина и стоматология \(кардио например\).

Когда вакцины появятся \(0.5-2 года до ситуация когда они будут полностью доступны\), ~150 организаций работают будет скорее всего несколько. Многие вакцинироваться не будут из-за предубеждений \(в тч в Украине\). Что на это влияет? Может быть вялотекущая пандемия на 5 лет \(взрывает мозг!\). Появление вакцины можно просчитать.

Считаю будет вторая волна, которая охладит пыл для массы. Должны понять что откаты бывают. Нет предпосылок что лето поможет. Помощь лета полумагическая штука \(наверное несколько факторов\). Когда станет хуже вопрос подсчета.

Если говорить про опыт Швеции – вышла из пандемии никогда не входив. Все хотят стать Швецией. У них не очень классно по цифрам, но мб к концу года будут другие цифры изменяющие ситуацию. 

Скорее всего переболело намного больше людей \(бессимптомно\), климат не особо влияет. 

Не закрыт вопрос по БЦЖ, все таки есть корреляция. Скорее всего перезаражения нет, специфично работают ПЛР-тесты. Вроде хорошо что есть люди с иммунитетом, но есть дополнительные непонятные смертности, не объясненные ковидом. Для Украины остаются все те же точки разлома – болезни и смерти врачей \(начнут нервничать\), исчерпание СИЗ, рост больных \(куммулятивный эффект\), недофинансирование \(смешные деньги дают\), забастовки, конфликт центра и периферии, невакцинация. 

Школы, детсады \(меньше болеют\), между 10 и 20 неровность и большие группы. Многим нужно выходить на работу, транспорт, перестройка бизнеса. Без парикмахерских можно прожить, а заводы и рестораны зимой. В 1 фабрике в Африке сразу 300 больных.

Безработица будет расти, до 45% unemployed и underemployed. В великую депрессию было 30 в пике. Работа из дома – новая реальность. Центральные айтикомпании до осени работают, но могут и не выйти потом. Баффет говорит будет еще большое падение по акциям. Насдак вернулся в абсолютном выражении к январю 2020 \(почти максимум\).

