# 27.04

## Цели и апдейты

* Макс: организовать системную помощь медикам. Постепенно устанавливается кросс-командная работа. 
* Алекс: Увидеть ценность и благодарность от врачей за лидирующую систему cutting-edge знаний для медиков на основе переведённую и перенесённую базу материалов, которая создана командой переводчиков и аналитиков. Была благодарность от Львовского врача. Запустил идею помочь врачам с видеосвязью с пациентами. Заслал Сергею, должен поговорить с врачами. Еще переспрошу у врача. Вышел на 1 группу, которые собирают материалы по производству материалов, аппаратов и комплектующих по ковид \(опенсорс производство\). Человек из Канады пробует организовать. Посмотрел какие языки не представлены и исследует сообщество переводчиков. 
* Аркадий: пообщался с главврачем 10й обл больницы Одессы. Частично есть вайфай и интернет, плохого качества, на уровне первого этажа. В инфекционке нет. Интересно ли вообще такое решение чтобы не заходить к пациентам – очень нравится, но тех реализация может вызвать трудности. Планет Х по ИВЛ большая часть разработчиков в Украине, ждут сертификацию в Украине.
* Диана: разработать новую стратегию по врачам. Посчитали что ликари герои распространенная кампания. Цель сформировать к нам доверительное отношение у медиков и разработать шаги коммуникации и стратегии. Возможно поговорить отдельно в врачами по проблемам.

## Вопросы

### Макс / Agile 2 недели

Макс: Двигаться 2-недельными итерациями наращивания ценности.

Алекс: можно попробовать. Аджайл вроде убирает, мб сдвинуть баланс в лучшую сторону. Напиши спецификацию процесса. Врачи супер заняты, если есть человек который всегда ему помагает. Отели или что угодно. Бывает нужно привозить документы.

### Макс / Синергия сервисов + Медики волонтеры 

проблема: нет информации по тому что происходит в больницах, нет канала распространения информации медикам.

решение: мы рекрутим медиков которых мы довозим и оказываем псих поддержку быть нашими волонтерами и рассказывать че там у них происходит и передавать инфу врачам.

Алекс: ага, ложится в единое окно и единая база, что мы можем и типично делаем.

Аркадий: смотрю что на юконтрол неполная база, в основном городские и опорные. Есть база доноры – больницам [https://donor.ua/aid](https://donor.ua/aid) как мы туда достучимся? Мб через ОТГ? 

Алекс: опорные больницы не делали по ОТГ. Кейс в Львовской области – доктора из больниц. Нет защиты, вероятность заболеть такая же. Второе подтверждение в интервью Тины – много врачей принимали.

Макс: врачи большой % от всех больных. Аркадий – можешь спросить?

Аркадий: могу в течении пары дней посмотреть

### Алекс / Кто может фоллоуап с укр ИВЛ

Есть ребята [https://www.facebook.com/groups/586507945308567](https://www.facebook.com/groups/586507945308567) – стоит сконнектить.

ИВЛ нужны? меньше 50 процентов заняты. 85% летальность людей на ИВЛ. 

Нет все такие спасает, но разрушительность такая \(у ИВЛ и болезнь\) что...

У нас не такое отношение к судьбе как в протестантских странах. Типа поставил человека на ИВЛ и умер – виноват, прессинг на врачей. У нас стараются не ставить. Влияют еще сильно препараты. 

Важно тестирование наладить на 4-5 тыс в день, а 15-20 тыс. Тогда можно раньше реагировать.

Не понимают как обеспечить медиков халатами. Кабмин сказал что вопрос открытия плановой медицины будет решаться в последнюю очередь. Наша инвестиция может быть в стерилизацию средств защиты.

Может быть телемедицины.

### Диана / Сайт Алекса

Нужно понимать уникальность и методологию подбора материалов чтобы отразить и направить туда медиков

Алекс: услышал. Есть определенный творческий кризис. Из-за того что все лекарства коту под хвост. Эпидемиологи говорили про бессимптомных больных. Может выйти на список поддерживающих лекарств. Дурноватый объем материалов. Переводить новые инструкции... к тестам, ИВЛ, наверное нет. Нужно переопределиться. Смотрел драфт нового сайта, там 80% готово, норм сортировка. Будем выбирать, принцип сложно описать. Советуемся с врачами и глаз-алмаз

Аркадий: Одесский штаб поблагодарил перевод от Тины Голобородько. Группа которая перевела, было бы неплохо в мед пабликах фейсбука где люди делятся чтобы от стопковид были публикации – говорить о наших материалах и приглашать врачей участвовать. Пока в частном порядке общаемся и спрашиваем.

Макс: вроде еще есть контакт ВОЗ, в идеали синк тенк.

### Алекс / Консьерж для пациентов

Был случай в Тернополе, приехал мужчина покончил собой, был на обсервации. Мб были псих растройства. Попадание в больницу сейчас неслабое давление. Мб иногда нужна помощь. Кто-то постоянно лежит, болезнь течет долго, заходят редко. Начинает крыша ехать. Хороши бы им иметь возможность помочь.

## Рефлексия

* Макс: в контексте проблемы самый мясной звонок
* Диана: спасибо за звонок, не на все получила ответ, но стало яснее. Подумаю как сформировать в стратегию
* Алекс: хороший звонок, рад что появляется синергия, где-то меняется направление так как происходят изменения. Много все, стараюсь позаканчивать, продолжаю находить проекты, но тяжело все успеть. Спасибо
* Аркадий: переставить брать новые проекты Алекс =\) все хорошо проговорили и взглянули на проекты. Понравилась идея насчет районных больниц. Постараюсь какую-то инфу получить.

