# Comms 03.04

{% embed url="https://youtu.be/VP8ya2e1\_BQ" %}

## Цели и апдейты

* Макс: закрыть вакансии. Появилось hr направление. Будет направление по обучению мед – курс по СИЗ. Дал интервью theVillage
* Диана: закончить наши задачи. Есть задание координатора – для Ukrainer снять видео кто мы и что мы. Есть док, нужно до понедельника. Все могут записать.
* Виталик: обсудить как мы коммуницируем нашего бота в мир и улучшение онбординга. Поддерживаю дизайн-синкинг сессию, мб кого-то из психподдержки.
* Сая: закончить мои задачи, нет апдейтов, иногда упускаю коммуникации. Закончу и вернусь. Хотим делать тренинги по псих поддержке для волонтеров, давайте темы-проблемы которые вас тревожат.
* Карина: закончить задачи с прошлого митинга. Внесла правки в текст публичной страницы, хочу согласовать. Обновила вики странички. Могла бы координировать тексты по сайту. Будет сложно следить за тем что добавляется, конкретно контент по страница направлений. Хочу понять что с СММ. Видела страницу психподдержки – недоработана.
* Сергей: занимался ютюбом с Женей, пару дней его нет. Цель – понять чем могу быть полезен, большую часть занимался видео и промо-контентом на телекомпаниях. Какое есть общее видение в продвижении ютюба.

## Вопросы

### Макс / Идея видео для без тебе нияк

Мб пару минут + Украинер

Сергей: нужно искать форму, искать визуальное ощущение. Если говорим о целях классно, о результатах – это работает. Мб использовать кадры, сквозное действие. Не просто люди в квартирах. Не будет считывать. Задачу понял – подумаю

Диана: скину еще в наш общий чат файлик, с запросами Украинера. Можем вместе сделать. Прикольно что написали, у них много людей. 40к на фейсбуке.

Сергей: для Украинера можно просто записать, а они его сами смонтируют.

Сая: можно было бы еще добавить несколько кадров где Сергей возит маски \(есть фотки, мб есть видео, есть запись голоса врача/медсестры\). Часто волонтеры снимают себя, добавляйтесь тут, незаграничная история\)

Сергей: можно разработать документацию. Иллюстрация конечного результата важна.

Сая: Еще есть история соц. иммунитета. Там художники делают сторителлинг оттуда.

Сергей: нельзя без разрешения на контент. Мб в пн покажу что-то. Завершить до конца след недели.

### Макс / [https://post4rost.com](https://post4rost.com/)

Диана: можно обе кампании рассказать, они сами проанализируют что будет лучше. Наверно лучше зайдет без тебе нияк.

Карина: очень вписывается в эту концепцию. Поддерживая малый и средний помагаешь тоже. Надо чтобы упомянули

Диана: даже если просто начнут продвигать – это тоже достижение.

Сая: еще через это безтебеник рассказать про важность сотрудничества. Все кто являются потребителями эти концепция. У нас есть список кому помагать и создать эту коммуникацию. 

Диана: напишу им сегодня

### Виталик / Бот

Виталик: когда обсуждали думал будет дидитал, ждем еще ответ от требят из саппортапп. Набросал тезисы как модно продвигать., Во первых публиковать про него информацию. Добавить в медиакит, что для этого нужно? описание

Диана: это я пишу, скинь мне информацию, главное ссылку. Плюс уже упоминала запуск бота медиа. Плюс заанонситьт в соц сетях. Думаю в пн рапишем концепцию информ кампании, паропишу и про это тоже.

Виталик: еще какое-то упрощенное описание для соц сетей. Еще безтебенияк можно добавитьт – там как раз есть кнопка "оказать поомщь" Еще есть кусок аработы – есть много групп и чатиков где люди объединяются по развозке. Другие паьлики, там можно было бы пиарить – ктот займется, и кто будет делать. 4\) Алекс размещал наши ссылки на egov 5\) если пойдет – можно смело говорить СМИ. Цель всего этого чтобы больше людей узнали что можно легко попросить помощь. А наши операторы уже могут их направить. Чего тут не хватает.

Макс: не хватает общей продуктовой информации \(юзеры, потребности, результаты\)

Диана: добавить еще в подборки. Можно в тот же униан написать.

Карина: есть смысл объединиться с сервисами такси? уже убер/уклон работали по этому направлению. Не до конца понимаю как работает бот.

Сая: когда соберем всю информацию можно сделать ролик для показы работы бота. Визуальный тестинг, если я не пользовалась и нужно понять как это работает. По псих поддержке скоро будет обновление – нужно будет поменять. Скоро будет готова горячая линия, где проф. психологи будут помагать. Когда будет – добавлю в ТЗ.

Виталик: понял, с меня описания и что он уже рабочий, дожать по саппортапп. Ответили, но не начали интеграцию. Хотел упомянуть, чтобы вы учитывали в своей коммуникации

Диана: можно пока и без отдельного человека, начать и потом подумать.

### Макс / Доступ к сайту

Можно вносить через меня или могу дать доступ.

### Макс / Временный СММ

Диана: уже есть СММ, ждем задач. Поставлю задачи. Подготовим и по боту. Накидайте хайлайты. Поставлю задачки на доске и отправлю девочке.

Макс: прошу писать через доску [https://trello.com/b/xjcCv4vB/%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8](https://trello.com/b/xjcCv4vB/%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8) Скидывайте в идеи

### Карина / с кем вести коммуникацию по СММ

Уже понятно, буду смотреть как пишет и если что – буду давать рекомендации

### Сая / Страница психподдержки

Что это за статья? Кто его поставил?

Макс: я, дайте контент.

Сая: убрать статью, поставь ролик.

Диана: используй Карину

### Сая / Форма информационной кампании

Вчера обсуждали как упаковать сервис, решили переспать с этой мыслью, но было бы здорово получить четкие вопросы. На какие вопросы я должна ответить. 

Диана: У Жени были вопросы в презентации

Сая: заполню по презентации

Женя: можем сделать вместе

Сая: также понять как кампания может помочь психподдержке. 3 тезисы почему информ. кампания может помочь псих поддержке. Как обьяснить психологам.

Макс: приведет клиентов, приведет больше психологов, дать признание волонтерам-психологам

Диана: и нам как реализованный проект, полезно для всей организации

Карина: также знание что если тебе не ок – эьтот не ок. Многие люди не считают что нужно обращаться за помощью. Внутри зародился еще продукт. Можем рассказать как себе помагать. Напишу вам.

### Сергей / С кем вести коммуникацию

Можно писать Диане. Будем делать СММ/контент план. С пн сможем лучше коммуницировать. Уже поговорю с нашим СММ и тогда будет больше идеи.

### Сергей / Какие задачи для меня

Понял и ролик про нас. С Женей обсудим. Нужно накопить и проанализировать всю информацию, понять форму, подготовить рекомендации для волонтеров. Тоже объяснить как снимать себя

### Сая / Вопрос по боту

## Ретроспектива

* Диана: спасибо всем что поднимаете важные вопросы. Мы все время анализируем то что мы делаем и что нужно улучшить. Надеюсь все цели достигнем, все сделаю со своей стороны. Берегите себя, свое псих. здоровье, это важная вещь. Даже если немножко помагаете – это ценно. многие готовы поддержать, есть личный коуч. Спасибо, что делаете это
* Сая: в голове тост, сегодня пятница, норм время ехать кукухой. Очень продуктивный созвон, получила ответы, рада всему что. делаем. После всего это кризиса, мы должны строить коммуникацию с людьми на такой волне, человек важен и. хочет помагать. Очень рада что это может стать моей новой реальностью. Спасибо всем, обнимаю. Единственное что случится – мы все соберемся вместе, а остальное останется как есть
* Карина: очень благодарна, впервые смогла сесть и.поработать без паники и ужаса, это супер большой прогресс. Это возможно только благодаря атмосфере, несмотря на то что большинство я не видела, очень благодарна
* Макс: реализация мечты и смыслов
* Женя: жаль что опаздываю. Понял что. уже обсудили видео, успеем этот сделать \(с пн?\). Вам сказать – очень хочется познакомиться вживую.
* Виталик: спасибо всем кто этом чатике, зарядили меня супер позитивом. вроде все сидим на карантине, но все равно как будто собрались вместе и делаем большую крутую штуку. Получил ответы на свои вопросы, думаю большинство также. Радую что наши звонки становятся более продуктивными, поняли как эффективно взаимодействовать. Когда появляется синергия можно творить великие дела, спасибо за вклад
* Сергей: приятно познакомиться, подитожу: возьму частичку от каждого. Новый опыт, есть запрос на социальную активность и реализацию новой реальности которой буду согласен, которая будет подходить. Спасибо за новый опыт, постараюсь от. себя сделать много и максимально вложить все силы и энергию которую сможем реализовать. Был опыт в ГО и это было беспорядочно. Тут структурировано. Надеюсь с нашими силами сможем сделать мир лучше, хотя бы. свой мир. Спасибо за этот час,

