# Comms 08.05

## Цели и апдейты

* Диана: состоялся крутой разговор с Сашей Заяц по поводу волонтеров. Нет работы, хочет учиться по пиару. Хочет создавать медиапланы и релизы, все интересно. Прошлись по файлам. Хотела чтобы написала по Жизнелюбам, на пн. Глоабально - начнем работать по медиаплану. Начнем собирать темы и журналистов. Также соберет все достижения в кейс стади. Соберем в материал и будем с ним работать. Каждый найдет как себя применить, понравился энтузиазм. Поддерживаю идею спринтов 2х недельных. Постараюсь оформить. Будем ли мы анонсировать работу с жизнелюбом, кака инфа нужно?
* Саша: пропускала звонки, сори. Разгрузилась, если нужна помощь – говорите. Если будут идеи – скажу
* Карина: созванивались с коммуникацией из щедрого вторника. Все что я поняла что запускать такие вещи сложно. Что поняли – не нужно запускать сайт для рандомайзера задач. Нужно будет продвигать через платные каналы. Нужно использовать соц сети. До сих пор не докручивает инсайт как заставить людей помагать. Как построить игру с помощью которой они смогу вовлечься. Из целей – поговорить с разными волонтерскими организациями. Была идея по неделям коллабить с какой-то организацией. Выставляем дайджест задач. На протяжении недели рассказываем о людях которые вовлеклись. Вроде похоже чем мы занимаемся. Может превратиться в занудное медиа.
* Алекс: зашел послушать, мб чем-то помочь. У меня коммуникации с врачами. Сейчас с админом который помагает госпиталю, чтобы помочь видеосвязью. Надеюсь что связи разовьются, похоже что это будет проект на применение лучших практик. И дальше нужна будет помощь с масштабированием. Широкий проект, врачи не очень хотят говорить. Польза – пациент не чувствует себя покинутым. \#мибачимо Есть 3 госпиталя которые услышали наши предложения
* Макс: показал, напишу в отчете еще

## Вопросы 

### Карина / Вопрос по игре

Поняла что мне не хватает инсайта, который бы ответил как можно геймифицировать опыт волонтерства для людей которые далеки от этого и нужно показать что это просто и прикольно. Что можно не жертвовать. Где бы я могла бы найти людей для этого. Если есть простая задача, как геймифицировать, еще заставить поделиться. Как айс бакет челлендж.

Макс: двухшаговые продажи. Дать пользу: игрой, школой или сообществом.

Карина: хорошо для тех кто студенты или без работы. Они хотят поучится или завести связи. Думала про людей которых есть чем заняться. Мб не стоит на них ориентироваться, сложно с дивана поднять. Тем не менее сам процесс волонтерства не геймифицирует. Когда говорю про рендомайзер я говорю про час. И из этих людей уже набрать тех кто помагает. Начну работать с партнерами. Исходя из этого подумаю как делать. Без того чтобы вовлекать напрямую. Моя цель была показаьт людям которые не хотят волонтерить что они могут волонтерить. Взрослые дядьки у которых дела.

Диана: немного не соглашусь. Заполнить анкету, перепост не значит что ты должен участвовать в звонках, может сделать любой. Можно рассказать другу о волонтерских программах и этот будет вписываться в концепию, что не нужно постоянно. Уже волонтеришь.

Сая: насчет того что Карина сказала – любую задачу делаем перерабатывая информацию. Если не понимает не сможет перепостить и ему могут быть сложные задачи если не понимает как делать. Реально нужно потратить время, даже если по часу в неделю. Можем подумать над упрощением. Но просто так мы не сможем попробовать, тк люди будут ожидать что им нужно исследовать перед репостом

Карина: больше направлено на людей которые открыты к волонтерству. Нет предубеждения, поддержат. Для своих, единомышленников. Если бы им предложили айс бакет челлендж, больше бы участвовали.

Диана: акция айс бакет челлендж, дядька не будет участвовать в таких челленджах. Давно была готова участвовать, нужен был толчок. То же я предлагаю сфокусироваться на тех кто хочет стать волонтером, но это останавливает. Что это прикольно и просто. Тогда будет больше подключаться. Когда масса будет растит, тогда сможем повлиять на других, когда услышат что каждый третий говорит. Подумает что это новый тренд, как ЗОЖ. Тогда будет задавать. Прощу взаимодействовать. Влиять на тех кто так не считает сложно, придется работать с внутренними ценностями. Рычаги влияния. Если не хочет, не купит. Сможем вернуться. Кто готовы, но что-то держит.

Карина: реально попробовать коллабу.

Диана: можно оплати набор и запости.

Саша: была акция Тайный Санта. Все что нужно было – выбрать подарок и принести или кинуть деньги. Стоили там гривен 100. Ничего не ждали. Остальное много сил, не хочу раздавать бездомным. Каких-тот самых маленьких законнектить.

### Макс / Цели коммуникации

Самая важная цель наших коммуникаций это ...

* Карина: объяснить что волонтерство это просто
* Диана: каждый 5й человек в Украине знал про нашу организацию
* Алекс: построить каналы общения с теми кому нужна помощь
* Саша: построить большое сообщество единомышленников
* Макс: вдохновлять

Предлагаю использовать эти цели.

### Карина / Школа



### Диана / Маски для инсты



## Рефлексия

* Макс: джитси выдержил, можно еще что-то попробовать. Я услышал прикольные цели, спасибо. Надеюсь как-то помочь Карине с Игрой
* Алекс: было интересно, хорошие идеи. Услышал про геймификации - выглядимт лучше
* Карина: благодарю всех что помогли приземлиться. Думала что я опять сдаюсь. Хорошо что можно начать с чего-от попроще. Обнимаю
* Диана: всегда боюсь что меня считают злым полицейским – я всегда во благо. Всегда поможем Карине с пониманием его неоценимого вклада. Всех благодарю, Саша тебе тоже за сети. Спасибо за структуру Максу и направление. И Алексу за работу с врачами. Без Карины была бы седой и дергался глаз. Нравится наш стиль работы в принципе и как мы ценим друг друга.
* Саша: всем благодарна что помогли мне впасть назад. Думала что выпала, единственное о чем вспоминала – онлайн бары. Звонки пропали, решила так не делать. Рада влиться. Спасибо что делаете, вдохновляете делать все и везде.

