# Communication

## Цель и апдейты: 

**Диана:** Моя цель, обсудить проект Саи. Карина помогла составить ответы для sunwalkers. Прихожу в себя после сегодняшнего дня. Много отвечала на вопросы по стопковиду\). Провела пять собеседований на роль коммуникационщиков, мы уже одного человека подключили в чат \(Вика\) . Мы распишем ей роль: может составление пресс релиза. Есть еще один человек, через пару дней должен ответить.  

**Карина:** Обсудить проект Сая. Сегодня начала дорабатывать текст для видео. Я буду его сокращать, потому что она большая. Много времени уходит на все задачи, не успеваю полностью подключаться к волонтерству. Решили что в инстаграме будем делать серию сторис и хранить их в хайлайтс, чтобы видели кто мы. Концентрируемся на соц.сети. 

**Андрей:** Цель обсудить видео с Кариной. Поделиться что у нас происходит.

**Сая:** Эффективно работать в коммуникациях и коллабить с псих.направлением. Поговорили с Дианой и Викой по инфо кампаний. Провели второй онлайн ивент. Завтра планируется еще один. Нужно прояснить организаторам разницу в терминах,  был не вебинар, а групповая работа. Ответили на все интервью которую мне скинули.. 

## Вопросы: 

### Сая: Обратный фидбек по идее: [https://docs.google.com/document/d/1Igt-jd8UEGWAxbpkyqMtLNB8NAJNY\_q4Bc1ZhycmtFg/edit](https://docs.google.com/document/d/1Igt-jd8UEGWAxbpkyqMtLNB8NAJNY_q4Bc1ZhycmtFg/edit)

**Карина:** Зум поднимает только 1000 человек. Модерация может быть сложной. Нужно позвать ядро из 33. Остальные подключить для пиара. Фан можно запросить от тех, кто не волонтерит.  По СММ нужно объединить смысловые штуки, мы не успеем рассказать обо всех. Есть кейс у  Лифт 99. Они делали ивент, разделили в комнаты: играли  онлайн игры, караоке и т.д. Есть ребята которые стримят музыку, с техническими моментами могут помочь разобраться. 

**Диана:** Можно узнать у лифта. Меня пугает большое количество человек. 150 сложно. 

Можно собрать команду организаторов и серию тематических вечеринок. Типа как наш онлайн бар, возможно поговорить с клоузер и культура звука. Есть знакомые которые диджеи, они не совсем понимают механики работы с онлайн. Но, если реализовать идею, отклик будет большой. Есть уже установленные связи.Можно подключить имена, которые поспособствуют пиару.

Можно рассмотреть два варианта, либо просто стрим или все должны участвовать. Нужно ограничить количество.  

**Сергей:** Есть ли это не трансляция а коммуникация, нужно разграничить количество. Для них разделить комнаты, типа: есть караоке и есть курилка. По поводу видео, можем бесплатные ролики с тизером брать и подключать до рекламы.  

## Сергей: Видео.

**Карина**: Я Поняла что надо сократить, поняла когда сбросили текстом. Я уберу и сокращу. Мне хочется, чтобы был по голосу мягкий.Тот голос он чьей? 

**Сергей:** Это мой, драфт вариант. У Дианы есть контакты украиноговорящих;  

**Карина:** Вижу что должен быть женский голос; Мягкий, а не грубый как полит и идеолог месседж.

## Ретроспектива: 

**Диана:** Спасибо всем за участие в звонке, за работу и за все что вы делаете.   
**Карина:** всем спасибо. Меня очень заряжает помогать стопковиду, в личных моментах тоже поддерживает. Решила сделать каминаут: я 17 лет медитирую и буду теперь помогать учить других. Делаю программу. Если что, пишите.    

**Сергей:** Спасибо большое всем, заряжаете \)\) Я могу деструктивно думать, но я не хочу зла\) Прикольная идея Саи, буду рад поучаствовать. Может быть прикольный опыт. 

Тоже хочу медитировать.Я латентный медитант и боялся признаться что нужно начать медитировать. 

Сая: Всем большое спасибо\)\)\) Очень круто. Запиши меня на медитацию, думаю наше движения, должна помочь раскрыть потенциал каждого из нас. 

