# Вразливі верстви населення

1. Психологічна допомога.
2. Доставка продуктів і медикаментів.
3. Допомога із проїздом до місця призначення, із пошуком роботи та житла.
4. Надання консультацій.
5. Розповсюдження індивідуальних засобів противірусного захисту.

### Проблема: пожилые люди ходят в банки

Предположительно для оплаты комуналки: Они не умеют с компьютером обращаться, чтобы оплатить за коммуналку. Даже с банкоматами не все умеют работать.

## Идеи

* [https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda\_Micro-Coaching\_Remote\_Work.pdf](https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda_Micro-Coaching_Remote_Work.pdf)
* Напишу, как я вижу. По поводу пенсий это проблема масштаба страны. Есть Пенсионный фонд Украины. Есть Укрпочта. Есть гос. и ком. банки. У каждой этой структуры есть реестры или списки людей получающие пенсии. Самые полные у Пен. фонда и Укр почты Банкам можно поставить задачу эти пенсии доставлять адресно пенсионеру, кто является клиентом этого банка. Укрпочта также может доставлять адресно. если не ошибаюсь у нас инфо партнеры. Здесь можно совместно составить петицию или описание проблемы. Присоединить другие инициативные группы и подписать под этим обращением. Связать с журналистами, отправить им, пен. фонду, банкам, укрпочте
* Если есть база пожилых, то могу организовать смс-рассылку. Частично могу покрыть расходы со своих.
* Вот тут тогда надо бить в детей и внуков, чтоб те оплачивали им коммуналку онлайн и снимали деньги с карты
* Запросы на помощь - это открытые не заказы на сайте доставки еды. Фудекс
* [https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=2838415036235975&id=100002025204488](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2838415036235975&id=100002025204488)
* Учить пожилых людей помагать друг другу \(Андреич?\)

