# Коммуникация и психология.

## Цель и апдейты:

Сая: ****Цель эффективная координация и помощь Диане. Мы провели аналогичный звонок с Викторией и назначили нашу. Диана комуникация и пиар. Ирина

Диана: Цель: разобраться как происходит процесс псих.помощи медикам. Есть медики кому нужна помощь, им нужно рассказать как они могут получить эту помощь. Что бы мы добавили в посты и публикаций 

Ирина: Цель: Рассказать я думаю что очень важна коммуникация как она будет транслироваться вовне. Чтобы было корректно и это важно. Мы как центр работаем с 15-го года предоставляем помощь ветеранам, переселенцам и т.д Сейчас в структуру включили медиков. У нас есть каналы коммуникаций везде добавили нашу инфу. У нас 20 специалистов и администраторы которые подключают к специалистам. Наша специфика ориентирована на долгосрочную глубокую поддержку. Это не разовая консультация а курс от 5 до 12 встреч. Онлайн. Могу все рассказать.

## Вопросы 

**Диана:** Есть документ Инфа кампания; 

Завтра отправлю концепт Ирине. Буду рада если вы оставите комментарий. 

Сая: сконтактирую. 

Диана: Узнала разницу между горячей линий и данным проектом.

Ирина: Это важно что инфо ресурс собирается по трем направлениям: экстренная помощь, псих.поддержка \(спокойный режим\) и Самоподдержка. 

Нам важна чтобы месседжи звучали корректно и правильно. 



### Ирина: Помощь в информирований.

Мы будем делать серию постов что мы помогаем. но есть трудности что не вся целевая в соц.сетях. Есть ли идея сделать плакаты. Можно ли ? 

**Сая**: Идея есть ищу дизайнера. Есть люди которые могут распространить наши плакаты.

**Ирина:** Мы бы сформулировали для плаката месседжи. Два вида печатного издания: Плакаты мед.учреждение /листовки для машины и т.д. 

### Ирина: Поддержка равный равному.

Мы готовим образовательный проект по психологической поддержке равный равному; Могу дать апдейты, когда будет готов проект.

### Ирина: Самопомощь. 

Мы можем подготовить инфо-советы. Можно печатать как банер и инфографика. 

Наши специалисты подготовят. 

### Диана: Общий плакат по псих.поддержке 

Инфографики классная идея. С призывом поддержи нас можно распространить среди волонтеров. Месседж: Распечатай и повесь у себя. 

Нужно сделать простой и понятный дизайн. 

### Ирина: 

Надо договорится с горячей линией о взаимодействий и помощи и перенаправления. 

## Ретроспектива: 

#### Сая: 

Благодарю за звонок. Он прошел очень эффективно, быстро и конструктивно. Нам стоит усилить нашу коммуникацию и продолжать в том же духе. 

#### Ирина:

Благодарна за конструктив и общий вектор внимания. Мы подготовим материалы по самопомощи, надо подумать над дизайном. Подумаю над текстом. Попрошу Диану обозначить нам рамки для регуляций объема информаций. Оттолкнемся от вашего файла и будем подстраиваться.

#### Диана: 

Спасибо большое за звонок, спасибо что смогли перенести. Очень рада знакомству с такими крутыми специалистами. 







###  













