# Psychology 09.04

## Цели и апдейты: 

Сая: 

Цель: упорядочить все что есть на сегодня и эффективно скоординировать. Договорились с Галиной, про сайт по псих. поддержке, ментальном здоровьи и т.д. Uplife. Поговорили с Ириной, запустили проект. Попыталась отредактировать вики. Наталья вебинар. 

Наталья Погодина

Цели: я не вижу как организовать работу с 50 специалистами при кризисных ситуациях. 

Наталья: Моя Цель. Провести вебинар. Провели. 

Анастасия : Цель помочь группе HR. Собрали группу, провели первый созвон. 

Ирина: Центр психосоц. реабелитаций 

Мы запустили консультирование врачей. 

Координация через администратора, распределяется.

20 врачей которые работают. 

Отправили запрос больницам. Сае скинула инициативу. 

## Вопросы: 

## Наталья: 

2 тренинга которую проведут Кризисный центр для психологов. 

Гуманитарное реагирование. 

Имплементация опыта и протоколы. 

Вынести на рассмотрение волонтерам которую предоставить кризисный центр. 

Координатор: Организация волонтерского движения. 

Ирина: очень классная инициатива. 

Ната: поддерживаю. Очень благодарна. 

Анастасия: Я поучаствовала.

## Наталья: Целостная картина; 

По переводу Макс организовал чат с переводчиком.Мне не ответили. Смысл утерян. Мне нужен филолог и дальнейшие шаги. 

Сае спросить и свяжет. 

## Анастасия: Коллаборация.

Как помогать людям которые ищут работу. 

Наталья: Первый этап псих.просвещение. Переходить к сложным интервенциям. В рамках тех кризисных линий для населения, можно перенаправлять туда или на онлайн консультирование.

Краткосрочное консультирование из Кризисного центра.

Ирина: Сотрудничество с организациями которые занимаются трудоустройству ветеранов Axios.

Нужно понимать какие есть ресурсы. Договориться с психологами готовые работать.Нужно этот процесс координировать. Рекрутер следит за процессом

Центр работает с ветеранами и переселенцами. Можно направлять к нам . 12 консультаций. ПТСР. 

## Наталья: Вебинар.



## Сая: Вики и структура.

Онлайн Вебинары   

## Наталья: 

Вика материалы 

## Наталья: 

Календарь с ивентами. \(исследование потребности\) 

Георгий и Андрей помогут. 

## 







## 

## Ретроспектива : 

Сая: Спасибо за звонок. Я довольна звонком. Нам стоит пройти обучение. Держаться коммуникацию и созвон. Прекратить обсуждение личные. 

 Наталья: Благодарна что участвовали. Часть вопросов осталось, часть решилась. 

Ирина: Я рада была поучавствовать структуру. Услуги/Тренинги,вебинары/материалы.Упростить сайт. 

Анастасия: Надо начать делать обучаемся как это организовать и не сойти с ума. Брать инициативу. Прекратить распылятся. Спасибо всем большое.   



