# Psychology 17.03

Выбрали не формат как в Британии

Будет много unemployment, тысячи сотрудников простаивают и могут потерять работу.

## Интро и цель

* Сая: предложила собрать эту иницатитву – психологической поддержки. Моя цель – с достоверной информацией и заботой перенести этот период карантина в безопаности \(для себя в первую очередь\)
* Вика: не могу оставаться равноджушной. Помочь людям которые попали в стресс/тревожность. 15 лет практики – коуч, недипломированный психолог. Управления знаниями само собой. Видела раньше такие задачи, не нужны сложные терапевтические методы, просто послушать. Мы должны справиться.
* Марина: я соматический психолог. Важно просвещение, донести информацию людям, что с ними происходит. Дать безопасность, устойчивость. Можем дать методы. Могу заниматься просвещением
* Оля: занимаюсь психотерапией, психодрамой. Папа тоже терапевт, готов подключаться. Мы активно работаем над проектом популяризации научной психологии и научных методов. Я и мои друзьям попадали на нерабочую терапию. Важно чтобы когда потребность массовая – это помогло бы решать. Работаю по запросу. Понимаю что есть несколько форматов. Готова помогать с контентом. Готовы подключаться, давать личные консультации. Например стриминг по выходным. На отношении тех же звонков можно формировать статьи, видя что нудно людям. Они должны чувствовать что они не одни. Можем снимать напряжение, делать эффективно.
* Аркадий \(много помогает с контентом, есть много партнеров\)

## Вопросы

### Вика / Не замахиваемся на психиатрию

Если есть запрос на православного психолога – можно дать ее.

Что почитать / посмотреть

И нужен форум – для асинхронной работы, должен быть виден

Кликаешь на кнопку: попросить психолога и видеть кто в доступе.

\(макс: можно службу поддержки взять\)

Сая: телефон доверия?

Служба доверия

### Вика / Опросник

понимаю что сначала диагностика, потом помощь?

Оля: базовые вещи. Опросник использует рефлексию

Вика: мб ему кажется что ему плохо простот

Оля: важно понять что со мной. чтобы потом уже принимать меры. Может опросник или статья – решим потом

### Сая / Структура действия

Что мы можем делать вместе?

Карантин будет до апреля \(2 недели\)

Давайте запланируем на это время, а потом можем составлять план

Сейчас у всех растерянность, шутки еще, много кто ходит по улице

Нужно помочь быстрее адаптироваться, онлайн контент

У нас уже есть некоторая баз знаний, под нее собрать контент

Задача сейчас собрать контент, как подавать придумают креативщики

Также первая помощь – нужно чтобы кто-то занимался сбором контента в 1 документ и потом на созвонах можем передавать. Нужен человек по базе знаний.

Вика ранее занималась, она эксперт

Нужен человек который будет поддерживать партнерские связи – онлайн медитации, курсы помощи, кто нам сможет еще помочь. И под состояния человека адаптировать контент.

Дайте фидбек

Что значит под состояние? разные сообщения \(нед. 1 – сиди дома, 2я неделя – какие появляются трудности, ощущение взаперти\). Составляла список групп которые подвержены психологическим проблемам. Как помочь медикам и продавцам, это страшно. Нужен список инструкций – как общаться с человеком который работает. Как самому себя успокаивать, структурировать. Своевременно давать контент. Доносить идеи через каналы – флешмобы, челленджи. Неделя заботы например. Геймифицировать. Нужно структурировать и дать понять.

Вика, Марина: Поддерживаю

Кто может взять?

Вика берет.

Кто может помочь собирать весь контент и передавать дальше. Чтобы собирать нужно проверять контент. Валидатор контента? Оля берет

Марина: онлайн курсы, медитации и тд мне интересно.

Сая: могу своих партнеров тоже дать

Марина: вижу потребность социализации.

Оля: смотрела еще контент – unit city делает вебинар – выживание во время тревоги.

Вика: идеально бы пространство в котором можно обсудить?

Сая: можно сделать чат и оттуда помочь реализовывать, пригласить туда психологов. Если нужен разбор.

### Вика / Первая самопомощь при стрессе

Как понять что у меня стресс

Пока не поддерживаю, возможно не захочет заполнять опросник

Марина: можно посмотреть какие есть стадии стресса. Можно спросить у людей на какой они стадии

Оля: определение стадии, не подразумевает опрос, а просто человек должен внутри понять. Мы боимся того что не можем понять. Если показать картинки и обучить – это поможет. Предлагаю сделать интро контент. Чтобы понял почему это с ним происходит. Взять специалиста по этой теме. Можно создать простой материал

Сая: у Аркадия есть контакты гештальт терапевтов.

КПТ подойдет

Вика: давно в это теме, не работает. Снять неопределенность поддерживаю

### Сая / Добавила в базе данных группы людей – можете им прописать советы?

Можно еще записать ролики \(у нас есть видео креаторы\)

Объяснить что у них происходит?

Можно в виде инфографики

Надо сначала расписать, потом креативщики придумают

### Оля / Контент

Имеет смысл ориентировать что волнует людей, собирать обратную связь.

Может они волнуются о работе, а может о чем-то еще. У нас есть гипотезы, но важно сверять .

Вика: как раз для этого хороши форумы. Дать возможность высказаться. С опыта подготовки.

Придумать структуру, приблизительно что полезно. У аудитории точнее спрашивать. Создать групповой чат например. Или статистика – информ темы.

Сая: можно твое видение? а мы подумаем по структуре

Оля: некоторые знакомые идут оффлайн, тк кипиш влияет на человека. Контентная гигиена. В бейсик кит должно быть.

Сая: как мы можем поддерживать связь с людьми. Как мы донесем эту поддержку. Как помагать людям не сойти с ума.

Оля: как знать информацию, но не сводить с ума. Слишком много негатива.

Сая: не успеваю смотреть все.

### Сая / Как нам самим о себе заботиться

Нам нужны внутренние ритуалы поддержки, прикольные челленджи и вайбы. Когд будем говорить по очереди спасибо. Слова которые могут влиять на самочувствие.

Марина: можно делиться радостью дня

Вика: сыну сегодня 30 лет, внуку 2 года. Никаких встреч нет, живут в Одессе. Прислали фоточки.

Марина: целый день сижу думаю, знакомая говорит что собирается группа и это энергетически помогает

Оля: закончила работать с очень токсичным клиентом

Сая: мой запрос на команду по поддержке реализовался. Уже разделили, большая радость. Думала структуру и тд, до сих пор отрицание реальности. Большая радость что есть люди с кем можно разделить.

Вика: первый раз в таком большом проекте участвую, чувствую вдохновение. ты не один – тебе здесь помогут. Люди на добровольной основе помагают и учавствуют, вселяет устойчивость и стабильность. Есть островок на который могу опереться.

## Closing round

Что начать, перестать, продолжать?

* Сая: благодарна всем кто присоединился. Верю что придет к спокойствию и сможем помочь себе о родным и всем. Нужно начинать делать ручками и предлагать. Продолжить наши созвоны, сделаю в группе опрос, или можем сейчас выбрать регулярность. \(может пн и чт? можем глянуть как пойдет. предлагаю в чт созвониться\)
* Вика: рада что могу начать конкретные действия, заниматься базой знаний, смотреть контент. Рада знакомству, рада сотрудничеству
* Марина: за то чтобы делать маленькие шаги. Думаю в каком формате могу к вам обращаться \(в чат или личку\). Продолжить командную работу, чтобы было сплочение. Опираться на силы и возможности
* Оля: Спасибо Сая, что организовала. Марина и Вика спасибо что присоединились. Для того чтобы не паниковали, а знали что делать. В условиях кризиса – успокаивать. Прекращать позволять другим паниковать. Будем на связи и придумывать новые способы доносить контент. Больше капасити. Эпидемия только начинается. Будет больше людей связанных с вирусом.

