# Кампанія \#мистецтворятує

## **Благодійний аукціон**

Координатор: [Юлія Бенюх](https://t.me/juliabenyukh)

У культуры забрали деньги до 2021 года. Поддержка и возрождение культуры \(деятели культуры, общество, деятели в глазах общества\). В связи с тем, что государство направляет все ресурсы на поддержку здравоохранения, культура остается с 0 поддержкой

+Аукцион в стиле Bird in flight онлайн, мини-хакатон, как художники создают новые работы, рефлексируя на тему карантина и ситуации в мире с модератором, параллельно люди донейтят деньги за эти работы, потом мерч с картинами и принтами продавать на ивенте в честь завершения хаоса. Собранные деньги идут 50/50 художникам и на нужды помощи. Поддерживает идею с Монотель спейс и офлайн ивентом

Когда закончится карантин, мы устроим офлайн ивент, еще один аукцион-вечеринку \(MET GALA kinda thing\), ивент-благодарность меценатам и всем участникам, подарить что-то

Распродажа картин - это лишь часть происходящего, не главный месседж. Главное - обращение внимания общественности и интеллектуального общества. Благотворительность — это не жертвенность. Благотворителям добро должно возвращаться как полноценный равноценный обмен. Создать возможность общения между собой участникам и смотрящим. На фоне того, что государство игнорит культуру, месседж - КУЛЬТУРА ВАЖНА. Развиваясь вместе мы можем достичь большего. Стопковид будет с этим помогать. В каком месте будет стоять наш бренд — это в праве решать инициатор \(Юля\). Стопковид.юа — это движение, не зарегистрированное независимое движение. Логотип Стопки везде — это не наша задача. Майские праздники 1-9 Мая Культурный марафон, люди будут свободны и готовы всю неделю заниматься новым. Предлагает делать программу ежедневных лекций, звонков, **\#МистецтвоРятує**

Времени в обрез. Либо майские, либо выходные. Думал про партнеров в лице Куража и DON'T TAKE FAKE

На среду соберем всех, с кем хотим партнериться, разделим направления: сделаем генеральный координационный стратегический созвон и НАЧНЕМ ДЕЙСТВОВАТЬ. Не думать долго, а действовать и уже начинать подключать всех. Есть контакты Бурсы. Собрать Юле концепт, идею, нужды и необходимости, список всех причастных. Пригласить всех на созвон потом.

Нам нужно 3 недели-месяц на организацию и подготовку. На майских делаем Культурный марафон 100% и объявляем об аукционе. Создать соцсети для Аукциона. Придумать офигенное название. 

#### To do:

* Определить дату проведения ASAP
* Найти человека для коммуникаций
* Запустить слово об аукционе по всему миру
* Создать великолепный аукцион-шоу с лайв-стримом
* Цель смотрящих — от 1 000 000 человек worldwide
* Написать [Васе Гроголю](https://www.instagram.com/vasilygrogol/) с предложением/просьбой провести лайв-стрим аукциона в [Bursa Hotel](https://www.instagram.com/bursakyiv/)
* Запартнериться с Glovo, Uber Eats, Raketa для доставки покупателям изделий, проданных на аукционе
* Получить ОК от диджея играть фоновую музыку \(Алексей Кома\) **\(+\)**

## Ідеї

* Распродажа шмоток звёзд. Вещи с историей
* Отдаём пополам культура и врачи
* Майские пати - неделя культуры
* Изоизоляция и др искусство про сейчас
* Куреневка закрывается
* Культурное влияние на членов сообществ
* Изобразить акт волонтерства
* Благотворительный концерт

