# 25.04

## Цели и апдейты

* Алекс: помочь медикам с их безопасностью, уменьшение по средствам защиты. Помочь больным. Слышал запрос от медика во Львове, слышал что такое есть в Китае. Уменьшить живой контакт с больными когда вопрос можно решить удаленно. Слышал от Голобородько что уменьшили количество обходов, даже для медсестер. Были короткие переписки со Львовским врачем.
* Марина: нужно посмотреть документ. 
* Макс: помочь Алексу, помочь врачам. Вынес некоторый фидбек. 

## Вопросы

### Алекс / Юз кейсы

Возможно есть какие-то кейсы спекуляционные, есть мерятель пульса и кислорода. Кол-во кислорода в крови очень важен. Пульсосиметер стоит 10 долларов. Можно просить покупку.  Кстати они уже связываются с пациентами по телефону. Постоянная связь могла бы помочь. Мб как видеоняня активизируется. Кто активирует – того видишь. Представляем несколько таких вариантов. Можно спросить – что им нужно. 

Видел в списках закупок что покупают устройства мониторинга больного \(тысячи долларов каждая\). Наверняка умеют громко пикать. Скорее всего для тяжелобольных. Информация вокруг этого. Кого снимают с вентиляции все равно высокий риск. Находят потом этих людей, мб не успевают добежать. Подтверждается огромным количеством статей, в чт с ИВЛ. Человек находится под наркозом, не на что смотреть. Говорим о людях в сознании. Мб старый не умеет пользоваться вайбером, нужно максимально автоматизированное устройство. Например кнопочка SOS. Прочитал несколько статей про бабушкофоны, адоптированные для тех кто плохо разбирается. Если грамотно сделать – будет работать. Теперь о конкретных реализациях.

Также легкая настройка для больницы. Можно прийти поставить на тумбочку и работает. Когда начинаем задумываться, техники не хотели бы работать рядом с сильно больными. Прокладывать что-то проблема. Даже врачам будет тяжело разбираться. Это устройство которое мы должны отдать, у входа в госпиталь.

#### Проблемы

Врач

* общаться с пациентом когда нужно
* экономить СИЗ
* снизить риск заболеть
* успевать больше
* меньше стресса

Медсестра

* всегда видеть и слышать пациента
* экономить СИЗ
* снизить риск заболеть
* успевать больше
* меньше стресса

Пациент

* не понимаю когда ко мне подойдут и решат мою проблемы

У врачей есть раписание и время на нахождение решения. По этому они посещают больных в определенное время. Кроме непредсказуемых ситуаций/резких смен состояния, когда их вызывает медсестра. Медсестры осуществляют постоянное наблюдение, держит руку на пульсе и должна отликаться, слушать жалобы, сопереживания. Перемены и сомнения нужно адресовать медсестре. Она наведывает, делает манипуляции и откликается. Если не самое тяжелое – может сам подойти. Как это устроено – может кнопка или телефон. Предмет для изучения. В плане менеджмента лечения, в разных больницах зависит от многих факторов. Кроме директив на свой лад смотрят, изобретают.

Алекс: можем задавать направляющие вопросы. Под это подстроим решение.

Марина: можно узнать у выздоровевших. Можно проблему назвать как экономию ресурса \(внимания, времени\). 

Алекс: как ограничить поле решений? как сделать решение технически простым. Простой для пользователя. Покажи пульс в телефон. Можно посмотреть специальные устройства для больниц. Китайский опыт – специализированные или детские. Простая и решает вопросы. Речь не о проводной связи – телефон/3g/4g/своя частота. Свои частоты отменяются, недалеко бьют. В старых зданиях зданиях толстые стены. Зашлю идею врачам и масштабировать. Верифицировало бы наши вопросы. Могут не понимать и сказать просто делайте. Последний вопрос оставить открытым и описать юз кейс. Есть вопросы в серой зоне.

Алекс: Не можем занести дорогое устройство \(сломают/украдут\)?

Макс: не вижу физических ограничений

Алекс: врач заинтересован в приватности общения и отслеживания \(чтобы нигде не появилась запись звонка\)? Страх что будет записывать и запишут неправильное решение. Врачи не смогут открыто говорить.

Марина: в Украине врачи в целом не хотят чтобы их коммуникацию фиксировали. Если обмен без сохранения будет проще. Культура перфекционизма, неловкая фраза. Никто не любит такое.

Алекс: общаюсь по вайберу.

Марина: даже в частных клиниках не очень гибкие, учат все делать по протоколу. Вариативность снижена. Будут действовать консервативно. Психологическая составляющая по готовности к такому подходу. Настроены или нет.

### Алекс / Доска трелло

### Макс / Продукт описание

## Рефлексия

Алекс: нужно задать вопросы, пытаюсь сформулировать вопросы. Составлю список чтобы заслать

Макс: пытаюсь системно

Марина: разрабатывая список вопросов к медработнику. Вопросы к врачу могут быть один и определенного характера, у медсестры будет отличаться. Хоть и могут заменять друг друга.

