---
description: >-
  Оригінал:
  https://docs.google.com/document/d/1EcZQyI2UsWT8MAK_8t8u2vtSJubWwPcYQq2LQXc9FeM/edit?usp=sharing
---

# Питання до медпрацівників

\#Мибачимо  


Вопросы к врачу/медсестре  


1. Какой основной порядок  общения с пациентом, больным Covid19 ? \(по возможности, попросить описать пошагово порядок общения в зависимости от способа и .т.п.\)    
2. Какие средства связи обычно используете для коммуникации с пациентами?  
3. Как пациенты пытаются сообщать об изменениях/ухудшения своего состояния?  
4. Какая частота визитов врача к пациенту?
5. Как происходят осмотры врача? 
   1. 6.1 - Пациентов, больных    Covid19 наблюдает в течение смены один и тот же врач? 
   2. 6.2. Один и тот же конкретный врач делает обход утром и вечером?  
   3. 6.3. Есть ли обходы дежурного врача вечером ?   
6. Как часто медсестра должна наведываться к больному Covid19  ? 
7. Как часто медсестра мониторит состояние пациента за день? Какая часть из этих наблюдений происходит / может происходит дистанционно ? \(через окно палаты, по телефонной связи, вайбер и т.п.\)  
8. Какие процедуры, действия выполняет врач во время физического присутствия в палате больного Covid19 ?   
9. Какие манипуляции, процедуры выполняет врач во время физического присутствия в палате больного Covid19?  
10. Сколько времени уходит у врача/медсестры на одевание СИЗ, перед тем, как войти в палату? Сколько времени уходит на снятие СИЗ и личную дезинфекцию?  
11. В каких палатах обычно лежат пациенты в вашем отделении? Одиночные изоляторы/ индивидуальные палаты/палата на 2-3 человека/ 3-4 человека/ 5-6 человек/ более 6 человек?  
12. В палате есть отдельный туалет ? 
13. В палате есть отдельная душевая кабина? 
14. Пациенты, больные Covid19 выходят в туалет / душ в коридор отделения?  
15. Где хранятся продукты пациентов, больных Covid19? 
16. Больной Covid19 может выходить в коридор отделения и другие блоки отделения ?  
17. Больной Covid19 может подходить к столику дежруной медсестре в случае необходимости или по самочувствию?   
18. Манипуляции, процедуры для больных Covid19 производятся только в палате, или пациенты могут приглашаться в манипуляционные, подходить к медсестре за измерением температуры?
19. Как ловит связь в вашем отделение и какая? 
20. Вам было бы удобно пользоваться видео-няней для коммуникации с пациентом? 

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Дополнительная информация  


Протоколы госпитальной практики 1 Порядок надевания и снятия персональной защитной одежды и оборудования перед работой с пациентами с COVID-19  


Порядок надевания защитного оборудования Надеть специальную рабочую одежду и обувь → Вымыть руки → Надеть одноразовую медицинскую шапку → Надеть одноразовую медицинскую маску \(N95\) → Надеть нижние одноразовые нитриловые/латексные перчатки → Надеть защитные очки, защитную одежду и бахилы, надеть одноразовую защитную накидку \(если это требуется в специальных рабочих зонах\), а также защитный щиток для лица/автономный респира- тор \(если это требуется в специальных рабочих зонах\) → надеть верхние одноразовые латексные перчатки  


Процедура снятия персонального защитного оборудования Вымыть руки в верхних одноразовых перчатках → Заменить верхние перчатки новыми → Снять респиратор или полнолицевую маску \(если используются\) → Вымыть руки Снять одноразовую накидку и верхние перчатки → Вымыть руки и надеть новые верхние перчатки → Зайти в помещение для раздевания №1 → Вымыть руки, снять защитную одежду с бахилами, а также верхние перчатки \(перчатки и защитную одежду следует вывернуть наизнанку и свернуть\) → Вымыть руки → Зайти в помещение для раздевания №2 → Вымыть руки и снять защитные очки → Вымыть руки и снять маску → Вымыть руки и снять шапку → Вымыть руки и снять нижние одноразовые латексные перчатки → Вымыть руки и выйти из помещение для раздева- ния №2 → Вымыть руки, принять душ, надеть чистую одежду и выйти в чистое помещение  


