# 13.04

## Цели и апдейты

* Макс: стопковид был №1 по борьбе с ковид, Создаются новые направления по работе, работаю над обучением, появилась системная работа по фандингу. 
* Алекс: есть хорошая координация с Одесским штабом, посмотрим как будет идти работа. Работаем по 2м группам документов, один из наиболее эффективных периодов. Начали работать по более узким документов. Определили глубоко-медицинскую нишу
* Аркадий: С Одесским штабом хорошо, перетянули 6 переводов, поступило 50 заявок. Хочу договориться чтобы материалы были у них на сайте и подружиться организациями. Волнует вопрос по аппаратам ИВЛ, анестезиологи не умеют ими пользоваться, было много таких разговоров. Нужно обучающий материал.
* Сергей: контакты медиков есть – можно поехать потестить. Покрываем 100% перевозок которые к нам обращаются, развозим 10-15 человек, сложные случаи за свой счет такси. Нежин, Конотоп довозим попутчиками. Не закрыты остальные больницы, нет транспорта и нечего везти. $200 на экраны помогли бы наладить связь с другими больницами. Помагать нужно, через неделю мб никого и не было там. Есть запрос на айти, агрегатор запросов.
* Никита: первый раз участвую в коммуникации, хочу узнать чем занимаетесь, работаю в министерстве цифровой трансформации. Мы можем улучшить работу, ищу возможности как можем быть полезны. Вопрос по бизнес-экосистеме интересно.

## Вопросы

### Макс / Правильные цели по врачам

Декомпозиция миссии \(кол-во больных\)

Изменение поведения врачей - комфорт и тд \(ощущение безопасности, вопросы увольнений\)

Сергей: Медики – страх увольнения, и так по каждому

Аркадий: у меня всегда такой вопрос в бизнесе. Можем измерять перевозки, СИЗ – знаем сколько масок нужно. Измерять нужно то что можно измерить

Сергей: смотреть на свое ощущение

Аркадий: измерять... знаю что нужно количество. 

Сергей: слышу по обратной связи. 

Алекс: тоже фидбек, реальный запрос и реальный ответ. Уже больше 100 скачиваний.

Цели ~месяц:

* Развезти starter pack в каждую больницу Киева
* Определить состояние регионов
* Расставить по волонтеру в больницу
* Создать айти продукт для транспортировки волонтеров
* хороший параметр измерение это процентное соотношение потребность/помогли. Например закрыли 25% по ИВЛ в больнице номер 5
* Проверить волонтерские ИВЛ и подготовить все в больнице
* Оснащение скорых

### Макс / Куда нужно вкладывать деньги

СИЗ в Ивано-Франковск. \(В Одессе 1 млрд потребность\)

По направлениям

1. Развитие организации \#stopcovid
2. Закупки СИЗ
3. Обучение людей гигиене \(типа Гражданская оборона\)
4. Туда где уже есть результаты

### Алекс / получение контактов с докторами для консультации и распространяли

Нужен человек-практик, у кого последнего спрашивали

Сергей: реаниматологи, глав-врачи \(компетентные и позитивные\), добавлю в чатик

Алекс: может собрать вопросы и высылать новые материалы.

### Алекс / CRM система чтобы не писали 1 и те же вещи, понимали как идет коммуникация

Нужен адресбук, с тех пор не писали. Нужно понимать кто врачи? Нужно знать кто у нас внутри. Нужны контакты штаба. Чтобы не обращалось 2 человека. CRM система это то?

Какую-то онлайновую, с норм серверами. 

Кто как будет пользоваться

### Аркадий / Постить материал который мы переводим

Рассказывать что ищем время и переводчиков.

Алекс: пингану Диану, со след материалами. Еще обновим сайт, запостим по тем материалам от Валентины и будем распространять.

Аркадий: стопковид пусть постит в мед паблики и собирает обратную связь. 

### Сергей / Снабжение медиков

Есть конкретный план по 1 больнице

### Сергей / Стратегия перевозок

## Ретроспектива

* Макс: спасибо за созвон
* Аркадий: спасибо, хорошо проговорили, хорошие шаги, получится какой-то результат. Выбрал бы фокус - что касается медиков. Этит темы помогут.
* Алекс: 🤞🤞
* Сергей: спасибо, есть понимание что поборем это и сделаем пати. 
* Иван: ?

