---
description: >-
  #мибачимо — лікарі бачать пацієнтів, громадяни бачать труднощі медиків та
  допомагають.
---

# Проект \#мибачимо

> ### Проблема

Лікарям і медсестрам потрібно зайвий раз одягати ЗІЗ і заходити до пацієнта з Covid-19, коли достатньо було б поспілкуватися по відеозв'язку. Пацієнт міг би провести прості маніпуляції самостійно, якби медсестра контролювала по відеозв'язку.

Зараз пацієнт та лікар зв'язуються по телефону, але в них немає можливості бачитись, якщо обидві сторони не використовують програму відеозв'язку. Також, потрібно, щоб одна сторона дзвонила, а друга — "знімала" трубку. Хворі, особливо важкі хворі, часто літні люди, яким важко впоратися з телефоном та смартфоном.

### Рішення 1. Відеоняня \(дитячий монітор\)

Відеокамера \(_дитячий_ або _пацієнтський_ модуль\) від [відеоняні](https://rozetka.com.ua/babymonitors/c146154/sort=rank;vid140472=videonyanya/) встановлюються над пацієнтом. Довгий кабель зарядного пристрої дозволяє постійно тримати камеру включеною, коло ліжка і направленою на пацієнта. _Батьківський_ або _сестринський_ модуль \(той, що з дисплеем\) знаходиться на медсестринській станції. Часто, сестринський модуль може працювати з кількома пацієнтськими. 

Нас цікавлять в першу чергу комплекти, які працюють через WiFi; комплекти, які працюють за власним радіопротоколом, не дозволять отримувати якісний зв'язок через кілька стін або на відстані більше 10-20 м.

На сестринському модулі на приклеєному лейкопластирі написані номери ліжок, з якими можна зв'язатися цією відеонянею.

Таке рішення дозволяє без зайвих рухів:

1. Сестрі завжди бачити пацієнта в ліжку, нвіть в темряві.
2. Сестрі покликати та говорити з пацієнтом, візуально проконтролювати прості маніпуляції.
3. Пацієнту покликати та говорити з сестрою.

### Реалізація для рішення 1

#### Inventory management website, spreadsheet та Typeform

Як мінімум потрібен сайт, де в тайпформі людина написала б модель відеоняні, email та номер свого телефона, місто.

Коли вона заповнює форму виводиться сторінка як підготувати та запакувати відеоняню в посилку:

1. Знайдіть все від відеоняні:
   * _Батьківський_ та всі \(якщо маєте більше одного\) _дитячі_ модулі \(обов'язково\)
   * Зарядки від всіх батьківських та дитячих модулів \(обов'язково\)
   * Перехідник, обов'язково якщо не європейська вилка зарядки
   * Кріплення до дитячих модулів \(якщо ще маєте\)
   * Інструкцію до використання \(якщо ще маєте\)
   * Оригінальну коробку \(якщо ще маєте\)
2. Переконайтеся, що що всі модулі працюють і налаштовані так, що при включенні батьківський модуль відразу зв'язується з кожним дитячим модулем
3. Загорніть в пакувальний матеріал \(целофан з бульбашками або пом'яті газети\) та запакуйте в коробку.
4. Напишіть на посилці **\#мибачимо**
5. Чекайте від нас на адресу отримувача та ТТН \(код посилки Нової Пошти\)
6. Коробку забере кур'єр, або Ви зможете залишити в будь-якому відділенні Нової Пошти

Ми:

1. перевіряємо чи це відеоняня по назві моделі
2. знаходимо, в яку лікарню ще потрібна
3. формуємо код ТТН Нової Пошти
4. надсилаємо відправнику вайбером або інакше назву і адресу отримувача та ТТН

#### Потрібно

Потрібен список всіх лікарень, які займаються хворими на Covid-10

Website, spreadsheet та Typeform

Трохи інша інструкція, поки Нова Пошта не почне з нами працювати і переправляти такі відправлення безкоштовно

Домовитися з Розеткою про спонсорство, спеціальні ціни, безкоштовну доставку до дверей куплених відеонянь

І всяке інше

### Рішення 2 \(тимчасове та резервне\). Програма відеоняні на смартфоні

Те саме, що перше рішення, але:

1. \(+\) Не потрібно нічого купувати
2. \(-\) Пацієнту потрібно мати власний смартфон
3. \(-\) Сестринський смартфон буде важче розділяти між змінами
4. \(-\) Налаштувати програму \(ми підготуємо інструкцію програми\)
5. \(-\) Відео не працюватиме в темряві
6. \(-\) Телефон звичайно важче кріпити.
7. \(+\) Пацієнт почувався б краще, якби частіше бачив медиків, які піклуються про нього.

### Реалізація для рішення 2

Протестувати, розробити Інструкцію, пошири інструкцію серед лікарень, здійснювати технічну підтримку, розібратися з ліцензіями на платні версії програм.

### Порівняння рішень

| Функція | Feature phone | Viber on-demand дзвінок | Skype на телефоні | Відеоняня на телефоні | Відеоняня WiFi |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| Вартість | 0 \(телефон\)  | 0 \(смартфон\) | 0 \(смартфон\)  |  |  |
| Мережа | 3G | WiFi, 3G | WiFi, 3G | WiFi, 3G | WiFi |
| Голосовий виклик |  |  |  |  |  |
| Відео дзвінок |  |  |  |  |  |
| Завжди включено або відповідь без пацієнта | ні | ні | ??? |  | так |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

