# Системы против эпидемий

Нас скорее убьют не войны, а вирусы. Мы мало инвестируем в системы против эпидемий.

При эболе мы не были готовы:

* не было группы эпидемиологов чтобы туда направиться и исследовать
* отчеты приходили на бумаге и с большим запозданием и неточностями
* не было медицинского персонала и возможности готовить его
* медики в разных странах добивались успехов организовывая волонтеров
* но это было недостаточно быстро, а при больших распространениях нам понадобились был сотни тысяч мед работников
* никто не знал какие инструменты можно было бы использовать
* это глобальный провал
* мировая организация здоровья мониторит эпидемии, но не отвечает за эту подготовку
* провал в подготовке приведет к более разрушительным последствиям,
* так при эболе умерло 10 тыс человек, но она намного менее заразная и не попала в большие города
* может быть и биотерроризм
* при испанском гриппе умерло 50 млн человек в 80х

Мы можем построить хорошие ответные системы:

* у нас много новых технологий: смартфоны, интерактивные карты, развитие биотехнологий
* эти инструменты должны быть встроены в медицинскую систему
* мы имеем резервных солдат
* у НАТО всегда есть состав и они постоянно проводят военные игры для проверки подготовленности отрядов
* есть вся инфраструктура и общая радиочастота
* это то что нам нужно чтобы справляться с эпидемиями

Что для этого нужно

* Развитая медицина в бедных странах, где дети могут получить нужные вакцины
* Нужен резервный отряд медиков
* Нужно связать этот отряд с военными, так как они могут быстро проводить логистику
* Проводить симуляции и эпидем. игры
* Последняя такая игра проводилась в США в 2001, но в ней выиграли вирусы
* Еще нужно много исследований и испытаний

Я не знаю сколько это будет стоит. Но это цена будет скромной, по отношению к возможным потерям. мы посчитали что если будет глобальная пандемия гриппа, это принесет суммарный убыток 3 триллиона долларов. И много миллионов погибших. Эти методы сделаю мир не только безопаснее, но и справедливее. Время не на нашей стороне. Если начнем сейчас – будем готовы к следующей эпидемии. 

[Билл Гейтс: следующая эпидемия? мы не готовы](https://www.youtube.com/watch?v=6Af6b_wyiwI) \(2015\)

