# 06.05

## Цели и апдейты

* Алекс: помочь медикам с доступом к мед информации, опыту развитых стран. Помочь с оптимизацией их работы \(мибачимо, транспорт\). Стратегическая работа по обработке информации
* Сергей: заручиться фин поддержкой когда закончаться деньги по доставке Киевских врачей
* Оля: обратилась с проектом, хотела понять как правильно провести внески по благ проекту
* Макс: обеспечить проекты деньгами. Думаю насчет фонда в виде ендаунмента.

## Вопросы

### Сергей / Фин поддержка

В рамках ячейки перевозим медиков. Есть часть которую нужно закрывать, не всегда получается волонтерами, 150-500 грн в день покрываем такси. Покрываем Александровскую больницу. Все это время сами финансировали. Заканчиваются. Большая часть перевозок станет, день некуда. Было бы круто получит поддержку. Переговоры с уклоном ничем не завершились, не выделяют.

Алекс: есть убер и болт, как с ними?

Сергей: они давали промокоды через министерство, оно выдавало больницам. Некоторые врачи получили. В моей книжке 70 чел не знают про это вообще. Наш продукт – диспетчеризация. Мы помогаем сильно экономить. Хватило бы 1/10 бюджета.

Алекс: если будет невозможно вызвать такси и останутся перевозки что есть – будет удар по логистике. Не будут просить еще?

Сергей: больницы начнут испытывать трудности с кадрами.

Алекс: это про расселение?

Сергей: как раз работаем с областью. Не рассматривают переезд. И нет квадраттных метров.

Макс: когда маршрутки будут

Алекс: минимум 25 мая

Макс: 10 тыс грн., взяли в работу 

### Оля / Провести внески по благ проекту

Будет приходить от физ лиц. 15000 грн. 



### Оля / Как будут закупки проходить, без налогов



## Рефлексия

