# 23.04

## Цели и апдейты

* Макс: самая эффективная организация.
* Сая: включился хр, попробовать стратегию координации подключить в новые направления. Провели ивент: коммуникация в кризисных ситуациях. Инфокампания \#искусствоспасает. Идея пошла в другую сторону, хочу подключить направление культуры. Также эковолонтерство. Есть чувак который может координировать направление и подтягивать людей. Нашла девочку которая может помагать по ивентам. Ивент менеджеры растеряны, мб нужна площадка потренироваться. Предложили провести благотворительный марафон менталхелс с организацией.
* Диана: Помочь по искусствоспасает, буду на марафоне. По инфокампании закончили. Присоединяйстесь на звонки
* Алекс Б: но апд, все в процессе. По организационном сложно думать. Подходит: эффективное вовлечение людей \(люди максимально реализовывается\) и импактфул. Результат может быть искать трудно. Постараться над доведением проекто для результатов. А если будет как консьерж сервис
* Алекс К: понять стратегию, почитал по КПИ, не все понятны приоритеты, вникнуть в фокусы и посмотреть где я могу помочь. Понять что в принципе в Украине происходит в плане эпидемии.

## Вопросы

### Макс / Логика целей

[https://trello.com/b/IkonsFAY/%D1%86%D1%96%D0%BB%D1%96-%D1%82%D0%B0-%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%96-%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B8-stopcovid-ua](https://trello.com/b/IkonsFAY/%D1%86%D1%96%D0%BB%D1%96-%D1%82%D0%B0-%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%96-%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B8-stopcovid-ua) – познакомьтесь плз

### Алекс К / 3 главных приоритета сейчас

* Бизнес на 2й приоритет
* Демотитвированы
* Ловер спиллз

### Алекс Б / консьерж сервис для врачей

## Рефлексия

* Сая: лекторы не умеют работать с онлайн: а потребность есть. Учителя не фокусируются. Родители отдадут деньги за нормальную программу. Не знаем куда деть на лето. Рассказывала что нужно учителей и лекторов адаптировать под диджитал и ремоут. 
* Макс: спасибо, кайф и вдохновение
* Алекс Б: митинг из 2х частей, классно, меп есть. Лучше удочку чем рыбу. 
* Алекс К: спасибо, стало понятно что делается и планируется. Не понимаю на каком контексте это делается.

