# 29.04

## Цели и адейты

* Макс: эффективная координация. Первый такой звонок
* Алекс: не мог найти страницу переводчиков. Неприятные 5-10 минут. Осадочек остался – не переноси, не сказал. Есть партнеры, переводы и врачи. Внутренний сервис. Структура логична на синергию группы
* Аркадий: послушаю

## Вопросы

### Макс / Соцпред

Нужна кровь, бизнес чуть понятнее и поможет экономики \(раб места, конкуренция\).

Алекс: логично что просят отчет. У человека отношения с богом, даю деньги чтобы делалось добро, экономическая операция. Хочу поманить что с ними происходит, даже если первое время раскрутка. Мне логично, кто-то заказывает музыку. Соус внутренней этики, политических ценностей, идеалов. Вижу коммерческие технологии. Либо продаешься небольшому или большому. Мб не получают так много власти.

Аркадий: есть фонд Возрождение. Подпадает под нас, программу инициативных групп. Гранты до 200 тыс грн. Длительность может превышать 6 мес. Есть еще бигайдиа. Можно и там поучаствовать. По поводу соц преда нужно производить некий продукт который будут покупать и на основе прибыли выделять средства на развитие инициативной группы. Продаваться спонсорам... нужно доказать что это интересно, показать четкий результат и что за это будет. На примере банка Восток, содержал нашу организацию. Договор что мы создаем круг экспертов. Предлагали открывать у них счет, за это поддерживал и давал экспертов. Могут быть разные формы взаимодействия. Есть ассоциация соц преда, которая делает хакатоны с поддержкой евросоюза и ЕБРР. Возможно стоит с ними переговорить. Эпидемия спадет, но проблемы только начинают вскрываться. думают как выживать.

Возможности:

* Гранты / \(+партнерства\)
* Спонсорство
* Краудфандинг
* Предпринимательство

Идея: всегда даем ценность взамен.

Аркадий: пример компании по переводам – думаю что может быть еще такого.

Макс: страх попасть в зависимость.

Аркадий: нужны отлаженные процессы, уже проф работа и обязательства

Алекс: начать с необязывающих вещей. Однопроектно и краудфандинг. Мое настроение \(проецирую\), что большинство людей думает так. Сказали людям что не выходишь на выходных и они делают в борьбе, но в пн они закончат. У многих людей есть идея что это одномоментно закончится. Понятно что это эмоциональная ошибка. Можно отнестись как аутсорс/юрист за процент. Сработать с кем-то, кто возьмет на себя отчетность. Мб показывать доску объявлений с работой.

Аркадий: есть проблема – когда пишут проект под гранты и поддержку выстреливает только 2-3 из десятков, даже если хороший человек.  Основная цель соцпреда не только помагать людям – а и получать прибыль. Нет прибыли – нет соцпреда. А это учет.

### Макс / На что нам нужен внутренний бюджет

* Расширить информационные кампании
* Внутренние гранты на обучение
* Сервисы типа коучинга, психологи
* Стажировки для молодых 
* Мотивация и поощрения командам
* Инфраструктура \(например тот же сайт сделать\)
* Медицинские страховки
* Сид фандинг внутренних стартапов

### Макс / Внутренние продукты, сервисы и воркшопы

* Фандинг аппликейшен
* Страт сессия
* Сессия дизайн мышления / продукт
* Переводы
* Психологическая помощь
* Креативный воркшоп
* Спринт разработки ИТ
* Хакатоны/идеатоны
* NVC сессія

Референс: [https://board.business/](https://board.business/)

## Рефлексия

* Макс: пазлик подсложился, много мыслей на счет того что не работает, рад что начали обсуждать
* Аркадий: соглашусь, теперь это всеобъемлющая картина которую надо смотреть со всех сторон. Эта пена-инициатива спадает, становится рутиной и больше играет внутренняя мотивация людей. Возникают вопросы, зачем я потратил часы на это без результата, важна мотивация. Важно чтобы проекты осуществлялись, чтобы был коннект с другими проектами и организации с видимым результатом. Понимание к чем мы хотим прийти. Тоже чувствую что нужно пересмотреть проекты. Есть что переводить. Есть и другой материал для медиков, но не вижу влияния.
* Алекс: мб надо абстрагироваться, много сообщений. Хотел бы в стратегической группе... обсуждали что бы мы реально хотели, нужно это расширить на всех. Хорошая инициатива. Начать со стратегии. Глобальное начало и проработка. Пойти к автору линкедин и тд. Нужны ад-хок решения что будет происходить. Даже если ничего не будет происходить. Нужно вопросы выделять и работать чуть заранее. Последнюю неделю у нас проявляются. Переводы получаются, но пока слышу что нет интереса. Хорошие промежуточные результаты, но не конечные. 

