# Incubator 13.05

## Цели и апдейты

* Макс: сделать экосистему поддержки импакт проектов. Давайте посмотрим что есть обсудить. Есть пару проектов, которые можно подумать как продвинуть.  
* Алекс: есть проекты, которые могут вылиться в что-то большое. ИНтересно как запустить. Нужны менеджеры и помощь
* Сергей: реализовать проект по обеспечению доступа к доказательной информации украинским медикам на основании существующих форматов \(резюме простым языком\).

## Вопросы

### Сергей / Как нам следует эффективно организоваться для запуска этого проекта

Есть такая организация Кохрейновское сотрудничество. Есть доказательная медицина. Чтобы ответить на мед вопрос, какие вмешательства принимать. Врач обращается к документации, методология шаг за шагом. Лидирующая организация в сфере производства контента это Кохрейновское сотрудничество \(Великобритания, since 1980\). Там систематические обзоры, например нужны ли антибиотики при боле в горле. Ученные по методологии обрабатывают все источники по параметрам и оговоренному алгоритму. В итоге пишут обзор в котором все этом описывают на 10-15 страниц. К обзору идет резюме и резюме простым языком. В 4х абзацах дают ответ по поставленный вопрос и обосновывают. ЦА – не только врачи, и управленцы в сфере здравоохранения и полиси мейкерс. Суть проекта – брать резюме простым языком и те которые не переведены – выкладывать по украински на веб сайте. Резюме обычно около 1000 знаков. Выходят каждый месяц порциями. В каждом выпуске 30-50 резюме. По принципам – не раньше 5-10 лет назад. Обзоров много. Можно было бы перевести за последние 5 лет и потом каждый месяц. Предлагаю взять по сердечно-сосудистым, общеврачебной практике за последние 2 года. Список тем еще предмет обсуждения. Перевести по выбранному списку. Когда переведем все за 2 года можно обговорить следующие приоритеты.

Макс: Имеет какой-то коммерческий потенциал? нет. Мб спонсирование фармакологическими компаниями чтобы покрывать расходы команды

Сергей: категорически нет, конфликт интересов и недоверие. Кокхрейн не берет, и всегда пишется об этом конфликте. По поводу грантов – деликатный вопрос, есть копирайт. Обзоры защищены копирайтом

Алекс: лицензия?

Сергей: нельзя распространять свободно. Официальными каналами публиковать у себя можно 1-2 обзора в месяц. Права у Wiley. Если взять английский текст и перевести – будут бесплатны. Таким странам будет бесплатно, не будет упущенной выгоды. Если брать грант то сомневаюсь. 

Алекс: если это спонсорство ряда организаций? А вот множественное количество клиник.

Сергей: если кто-то типа Добробута – тогда нет конфликта. По коммерческому потенциалу – врядли будет ощутимое количество будут платить за доступ. Еще момент в задаче по координации, выбрать все обзоры, кинуть ссылки, отшлифовать и опубликовать. Такие рутинные задачи мог на себя бы взять. Или возьму ответственность найти кто справится.

Макс: спрос у врачей?  

Сергей: можно проактивно доносить информацию об этом портале. Возможно стоит провести выборку врачей и провести опрос. Думаю будет востребовано. Обзоры просты и доступны. Известный бренд. Врачей которые читают по английски меньшинство. По компьютеризации – по требования в мед реформе, не могу ручаться что у всех будет. Прийти ножками и открыть сайт возможность есть. Если нет желания зайти – можно детальнее углубиться в донесение, как сейчас информируют. Может разрабывать печатные материалы.

Макс: какая поддержка нужна?

Сергей: нужна консультационная поддержка медиков. Могу видеть однобоко. Нужно обсудить с ними и посмотреть приоритеты. Потом нужны переводчики и пруфридеры. И возможно поддержка вебмастера \(уже сделал сайт\), есть более эргономичные платформы.

Макс: знаешь существующие мед издания?

Сергей: есть много научных журналов, но подобной направленности. МОЗ публикует, были переведены финские протоколы лечения \(мощные и короткие\). Есть пару платформ, которые делают события для врачей. Ingenius, платформа прогресс, мед. блоггер Медгоблин.

Макс: мб партнерство с системными организациями \(МОЗ, Нацслужба здоровья, Центр общественного здоровья, Пациенты Украины, областные департаменты\). Можно сделать небольшой кусочек и показать. Какие должны быть медики?

Сергей: практикующий врач, управленцы, на что сфокусировать внимание.

### Макс / Микрофинансирование

### Макс / Проекты медтех

## Рефлексия 

