# Талант паспорт

### ДИМ ЗАРАЖЕВСКИЙ

**Максимальная сила: ОЧЕНЬ СБАЛАНСИРОВАННЫЙ** 

Дим спокоен и позитивен даже под давлением. Он не беспокоится о вещах и не испытывает стресса. 

_Он преуспевает через:_

* его устойчивость к стрессу - бодрость
* хладнокровие

  Сохраняет спокойствие при повышении уровня стресса

Может не осознавать, когда другие испытывают стресс

**Максимальная сила: ВЫСОКО социальный** 

Встреча с людьми приходит к Диму естественно. Он счастлив быть в центре внимания, даже разговаривая с группами незнакомцев.

_Он преуспевает через:_

* его общительность
* построение сетей и отношений - его энтузиазм

  Процветает от встречи с новыми людьми

{% hint style="danger" %}
Может быть трудно работать одному
{% endhint %}

Эти сильные стороны помогают объяснить, как Дим работает с другими людьми - его СОЕДИНЕНИЯ

Результат СОЕДИНЕНИЯ измеряет, как Дим управляет отношениями и насколько хорошо он работает независимо. Диму нравится находиться на этапе своей карьеры, когда он помогает другим людям, налаживает связи и расширяет сеть.

**Максимальная сила: ИННОВАЦИОННАЯ**

Дим выделяется своим оригинальным мышлением. Ему нравится находить новые ракурсы и идеи, которые никто еще не пробовал.

_Он преуспевает через:_

* его способность к инновациям - его латеральное мышление
* его любовь к новым идеям

Любит придумывать инновационные решения

Может чувствовать себя ограниченным слишком большим количеством рутины

Эта сила является частью результата творчества Дима

#### Результат CREATIVITY 

Дима измеряет, насколько оригинальным и инновационным является его мышление или насколько логичным и аналитическим оно является. Он непредубежден, наслаждается новизной и переменами и часто предлагает новые и интересные идеи.

**Максимальная сила: АНАЛИТИЧЕСКИЙ** 

_Он преуспевает через:_

Дим предпочитает продумывать ситуацию, прежде чем застревать. 

- Быть способным быстро учиться.

Он использует разум и логику, чтобы понять суть проблемы.

Оставаясь целью - нужно время, чтобы подумать

Думает структурированным, логичным способом. Может сделать большой акцент на аналитике. Эта сила является ключевой частью пути. 

Дим **ДУМАЕТ МЫШЛЕНИЕ** измеряет, насколько абстрактно или конкретно. Дим предпочитает думать при решении проблем. Дим быстро учится и обладает особыми навыками, когда дело доходит до решения более сложных проблем рассуждений. По своей природе он мыслит логически, умея видеть правила и шаблоны во всем.

### Макс Семенчук

**Максимальная сила: ОЧЕНЬ СБАЛАНСИРОВАННЫЙ** 

Макс спокоен и позитивен даже под давлением. Он не беспокоится о вещах и не испытывает стресса. 

_Он преуспевает через:_

* его устойчивость к стрессу - бодрость
* хладнокровие

  Сохраняет спокойствие при повышении уровня стресса

Может не осознавать, когда другие испытывают стресс

**Максимальная сила: ОЧЕНЬ ДИПЛОМАТИЧЕСКИЙ**

Макс сотрудничает и ищет победу для всех сторон. Он хорошо относится к людям и думает об их потребностях.

_Он преуспевает через_

* Дает больше, чем он берет
* Выглядеть теплым и доступным - строить крепкие отношения 

Имеет сильные социальные навыки

Нужно быть осознанным в предоставлении критической обратной связи

**Максимальная сила: ПОДДЕРЖИВАЮЩЕЕ**

Макс хорошо думает о других людях перед собой. Он ценит поддержку и идеи, которые они могут предложить.

_Он преуспевает через_

* его самоотверженность и желание помогать другим
* его открытость для других мнений - его сосредоточенность на группе

  Естественно поддерживает коллег

  Может быть слишком под влиянием потребностей других

  Эти сильные стороны помогают объяснить, как Макс работает с другими людьми. 

Результат CONNECTIONS показывает, как Макс управляет отношениями и насколько хорошо он работает независимо. Макс любит находиться на этапе своей карьеры, где он помогает другим людям, налаживает связи и расширяет сеть.

**Максимальная сила: успевающий ученик**

Макс мотивирован и амбициозен, поэтому он усердно работает, чтобы изменить ситуацию к лучшему. Он ожидает многого от себя.

_Он преуспевает через_

* его естественные амбиции - его решимость
* имея четкие цели

  Стремится к достижению целей

  Может затмить менее мотивированных коллег

Макс результат DRIVE измеряет его уровень амбиций. Он уверен и полон решимости выполнять работу, которая неизменно превосходна. Сильное чувство конкуренции мотивирует его тоже. Он ценит уважение своих начальников и наслаждается возможностью проявить себя.



### САЯ САЯТОВНА 

**Высшая сила: ВЫСОКАЯ СОЦИАЛЬНОСТЬ.** 

Встреча с людьми приходит к Сая естественно. Она счастлива быть - ее общительность в центре внимания, даже разговаривая с группами незнакомцев.

Построение сетей и отношений - ее энтузиазм

Процветает от встречи с новыми людьми

{% hint style="danger" %}
Может быть трудно работать одному
{% endhint %}

**Максимальная сила: ПОДДЕРЖИВАЮЩЕЕ**

Сая хорошо думает о других людях перед собой. Она ценит поддержку и идеи, которые они могут предложить.

Она добивается успеха

* Ее самоотверженность и желание помогать другим
* Ее открытость для других мнений - ее сосредоточенность на группе

  Естественно поддерживает коллег

  Может быть слишком под влиянием потребностей других

  Эти сильные стороны помогают объяснить, как Сая работает с другими людьми. 

Результат CONNECTIONS показывает, как Сая управляет отношениями и насколько хорошо она работает независимо. Сая любит находиться на этапе своей карьеры, когда она помогает другим людям, налаживает связи и расширяет сеть.

**Высшая сила: РУКИ НА УЧИТЕЛЯ** 

Она преуспевает через**:**

* Сая учится на собственном опыте и занимается проблемами, имея проверенные решения
* обучение на работе
* используя ее здравый смысл
* Любит учиться, делая.

{% hint style="warning" %}
Необходимо знать, когда требуется больше аналитической мысли
{% endhint %}

Эта сила является ключевой частью пути: 

 Сая ДУМАЕТ МЫШЛЕНИЕ измеряет, насколько абстрактно или конкретно Сая предпочитает думать при решении проблем. Она предпочитает практиковаться и застрять.Сая любит находить интуитивные решения практических проблем и считает, что обучение основано на опыте, а не на учебниках. Она применяет свой здравый смысл даже в сложных ситуациях.

Максимальная сила: ADAPTABLE

Сая взволнована хорошей степенью неопределенности. Она умеет адаптироваться к новым идеям и ситуациям, и ей не нравится быть слишком определенной в своем мышлении.

Она добивается успеха

* ее приспособляемость к переменам
* ее готовность попробовать что-то новое - ее гибкое мышление

Хорошо реагирует на новые условия

Может выполнять слишком много задач одновременно

Эта сила является частью результата творчества Сая

Результат CREATIVITY Сая измеряет, насколько оригинальным и инновационным является ее мышление или насколько логичным и аналитическим оно является. Она непредубежденна, наслаждается новизной и переменами и часто предлагает новые и интересные идеи.

