# Coordination 16.04

## Цели и апдейты

* Макс: ... есть картинка развития. 
* Алекс Б: классно, с нашим количество людей стоит сосредоточиться на среднесрочных проектах, не краткострочных. Но супер наполеноновских тоже не супер – будут терять. Вовлекать и удерживать людей. Человек занимается тем что нравится, удерживает. Удержание через деньги может раздражать. По грантам действительно нужно собирать. Приходят не столько за деньгами, а за адвайзором. Гранты начнут сжирать кучу времени, человек с опытом будет хотя бы видеть свет в конце туннеля. Увидел в табличке внутренний интерншип, масштабируемость. У нас ограниченное время. Надеюсь не будем жить в этом режиме 3 года. Пока не вижу эту картину. Не очень вижу дальше, и не думал туда. Тот человек который подключился, спросил с кем можно поговорить по лонгтерм. Давайте классные проекты делать. Много организаций переводит. Люди с людьми приходят, советуют тех же. Увидеть ценность и благодарность от врачей за лидирующую систему cutting-edge знаний для медиков на основе переведённую и перенесённую базу материалов, которая создана командой переводчиков и аналитиков. **сделано** Запустив великий проект по Персональна гігієна в умовах затяжного карантину Провели интервью с Федір Лапій Просунулися по десятку перекладів **в планах** Контакты с врачами работа с facebook группами и прошлые задачи + то что сделано База знань coronavirus.co.ua. Некоторые аналитики остановились, типа булшит, неограниченные ресурсы нужны. Серьезные организации делают на платной основе.
* Алекс К: выпал из функционального, делаю рисерчи по ковиду, подумал подключить ресурсы стопковида чтобы обменяться ценностью. Нужно на средний срок видеть куда мы идем с этим вирусом. Озвучился вопрос – что будет дальше с этой организацией. Алекс проявил интерес, подключайся. Инфы много, много веток, не 1-2 человека. Нужно искать людей. Разбили рисерч на куски которые можно брать и не утопать, можно модульно вести если распределить.
* Сая: эффективная координация, улучшение своих скиллов. Проводим вебинар, говорили про псих поддержку координаторам. Есть специалист который может провести для нас работу по выгоранию, запросам и тд. Расписала раздел [псих поддержки](../../../medikam/psychological-support/) – много проектов, все туда пишу.

## Вопросы

### Алекс / Куди за допомогою з відео

[https://t.me/StopCovidYouTube](https://t.me/StopCovidYouTube)

### Сая / Алекс, База знаний

Макс: У нас есть Вика, у которой большой опыт Базы знаний для корп, HR 10+ лет, если нужно подать инфу – помогу. 

Алекс: пригодились бы любые

### Сая / Кураторы

Сая: Потрібно 2 координатори – для івентов та тем, та комунікації волонтери-психологі. Допоможіть знайти. 

Макс: [https://trello.com/b/IkonsFAY/main-board](https://trello.com/b/IkonsFAY/main-board)

### Макс / Как нужно жить по-новому?

Алекс Б: історично стреси прискорювали науково-технічний прогрес, соціальні зміни. Не знаю про нетократію, вірю в стабільність капіталізму. Цілком ймовірно що він залишиться.

Сая: мало натхнення, можемо можемо один з дзвінків присвятити цьому діалогу. 

Алекс Б: розтягнемось, давайте дамо Алексу слово

Алекс К: Нужно заранее темы и результаты. Сделать здоровые дебаты, обенться фактами и точками зрения; После этого пойдет получше. Начнем с малого и там посмотрим.

Алекс Б: мб не как презентация, а подготовка

Алекс К: есть майндмапы, экономический контекст. Можно на словах рассказать. Еще 2-3 года падаем, но много переменных по ковиду. Идут страшные прогнозы по бедным странам. Может много чего наламать.

Макс: линк stopcovid&lt;&gt;future thinking

### Алекс / Гранты

Алекс: Не має досвіду, є відчуття що це великий фрагмент. Може хоча б критика, що буде підказувати. Вимоги: взаємний контроль та бездоганна репутація. Погана репутація може поставити хрест. Може бути і неоднозначна ситуація всередині, через розпил грошей. Часом краще не брати.

Макс: 2-3 людини + адвайзори

### Алекс / Описати всі групи дискорда прямо на дзвінку, максимально зменшити використання телеграм 



### Алекс / Backup всех систем

### Сая / Ивент для координаторов

### Сая / Платформа типа чикчак 

## Ретроспектива

* Макс: дякую, спокій, відчуття прогресу
* Сая: дякую, думаю что мы получаем что нужно быстрее и быстрее ъ, без паники. Нравятся мысли насчет будущего и шагов. и более осознанного подхода к ресурсам. Рада что являюсь частью этого решения, вы вдохновляете
* Алекс: поднимаются ставки, все больше людей и работы, больше значимые контакты. Больше чувствуется соприкосновение с целями
* Алекс: спасибо за звонок, синхронизируюсь. Рада что деятельность поможем стопковиду. Надеюсь скоро вернусь помогать и делать проекты. Здорово если поможешь подключить много умных людей это все ускорит.



