# Coordination 09.04

## Цели и апдейты

* Макс: эффективная координация. Формируется сейчас направление по работае с безработицей, есть запрос на фандинг, BIF, формируется направление по образованию
* Сая: разобраться с задачами, эф. координация. Провели первый вебинар про волонтерство, как заботиться о себе. Провела созвон по психологам. Скоординировались с аплайф – псих поддержка через онлайн. Медитации, осознанность. Запустился проект по консультированию медиков. Можно прочитать в вики, центр психосоциальной адаптации. 20 психологов консультируют врачей, устанавливают связи с больницами. Пройдет обучение психологов волонтеров по кризисной консультации.
* Диана: доделаю инфокампанию по нашей ЦА, какие будут месседжи и кейсы. Будут готовы материалы. Должны прислать контакт пиарщика банды, хотят поддержать. Списывалась с Перцией, надо понять по маскам и мб свяжу с Сергеем. Обсудили ролик с Сережей, готовит структуру и ТЗТ для волонтеров. Решим как делать и в какие сроки. Соберу документ
* Алекс:  **цели** благодарность от врачей, переводя и создавая базу материалов командой переводчиков и аналитиков **сделано** дозанесли всё в Трелло, начинаем координировать там всю работу решились взяться за новый протокол, спасибо Аркадию за head first start, энтузиазм от ядра переводчиков подобавляли всё на coronavirus.co.ua, Аркадий добавился админом Отличный звонок с американскими врачами, только что закончился, надо разобрать с Аркадием и Др. Лесей **в планах** работа с facebook группами и прошлые задачи + то что сделано
* Ольга: и Дима – часть команды чикчак, молодой укр стартап, фриланс где люди могут находить подработку или помагать. В всвязи с ковид поняли что можем помогать иначе. Может метчить одну и другую. Трудно доставлять в пригород продукты, как настроить зум, псих и мед консультации очень востребовано пожилыми и с детками, с инвалидностью. Не проф. волонтер, нужна консультация. Можем указать среди навыков, получить уведомление через смс/телеграм. Видим разобщенные интересы, пиар превалирует. Непонятно как организовать и интересно ли вообще. От других платформ – не берем ничего за сделку. Слышали о желании волонтеров. Слышим, готов помочь, но не на регулярной основе. Кто-то по  определенным причинам. Есть возможность дать быть волонтерами, но не делаем обязательством. Будем рады услышать 
* Ирина: со Львова волонтерю лет 5, может больше. Очень интересно, есть много предложений и замечаний.  Нужно попробовать объединить крупных и мелких волонтеров в 1 большую сеть. Нужно объединять не только тех кто зарекомендовали. Начать именно с фронтовых волонтеров, которые знают как действовать в экстрим. ситуациях. Объединить волонтеров Львова по коронавирусу.

## Вопросы

### Ольга / Нужен фидбек по Чикчак

Оля: есть товарищи стартаперы, майндсел. По чикчаку – чувствуем что может быть полезен, но у всех интересы и можно ли их объединить. Возможно ли это вообще? Пока сказали что было бы хорошо, но не будут структурировать. Загрузили людей из демократичной сокиры.

Алекс: Ирина говорила о тех же вопросах. Кому можно доверять, знают и уважают например Львовский кластер. Может быть отдельный звонок с технологами. Мб взаимодействие бизнеса.

Сая: хотела бы систему

Макс: 

* v2020 \(Солидарность\)
* poboremo \(Институт будущего\)
* [https://volunteer.country/](https://volunteer.country/)
* [https://www.volonter.org/](https://www.volonter.org/)

Сая: нравится инициатива, с точки зрения психологической поддержки есть трудности по тех платформе. Сейчас нашли решение через горячую линию. Есть цель объединить волонтеров психологов из всей Украины. Они распределены. У всех психологов трудно с диджитализацией. Было бы хорошо их обучить. Если будет 1 платформа – там можно провести процесс. Если будете работать с сегментом – давайте объединимся. Много инициатив, но нет решений, не знаю как настроить работу. 

Диана: не собираю волонтеров, но 1 из трудностей – как их верифицировать, очень много мошенников появляется. Сложно настроить процесс. Как их проверять, чтобы не пропустить мошенников. Актуально, но проверка можно подумать.

### Алекс / Как дела у Фёдора? мы можем помочь 

Пообщаемся отдельно

### Сая / 2 курса

У кризисного центра пройдут обучение волонтера, есть единоразовые вебинары, имплементация и протоколы опыта и волонтерская координация. Интересно ли нам? Сказала да.

Проблема: понимания что такое волонтерство. Как закон их защищает, меры предосторожности. Права волонтеров. И организация волонтерского движения.

Макс: да

Алекс: можем начать со второго

Диана: интересно, лучше записывать вебинары, тяжело присоединяться онлайн. И классный контент для соц сетей. 

Сая: не очень ок постить.

### Макс / доработать опыт волонтера

в тч на какой страничке вики что

### Макс / Разобрать с координаторами стратегию управления

### Сая / Конфликты в команде как решать

### Сая / Структура направлений

### Алекс / Пропустил тренинг, будет запись? 

Будет

### Алекс / Как найти дело онлайн

потенциальное сотрудничество с [http://openmind.com.ua](http://openmind.com.ua) 

### Алекс / КЛУБ ДІЛОВИХ ЛЮДЕЙ УКРАЇНА [https://bc-club.org.ua/events/](https://bc-club.org.ua/events/) 

### Алекс / Трекинг для новых идей, инфраструктурных задач между отделами 

### Алекс / Забрати бот advanced to level 

### 

### Алекс / Описать все группы дискорда прямо на звонке CRM-система 

для отслеживания контактов с третьими организациями \(+глобальный addressbook\) 

### Алекс / Всё ли хорошо с [https://trello.com/c/B7O6ucwt/1-how-40-s](https://trello.com/c/B7O6ucwt/1-how-40-s)

## Ретроспектива

* Сая: спасибо за звонок, рада видеть, классный день, впервые самодисциплинировалась. 9 классных результатов. Давайте как челлендж
* Алекс: рад, много где продвинулся, перенесу вопросы. 
* Диана: будем обсуждать ролик и идеи, Сая молодец. Если можем выставить вебинар. Есть отчеты в соц сетях и заходят
* Макс: нужно сделать отдельный "биздев звонок", спасибо

