# 27.07

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Каріна: обожнюю бізонів та пеліканів. Ціль – запустити B2B. Серпень для комунікації, з вересня з початком бізнес активності хочу зробити 5 кліентів
* Діана: будувати прозорі та ефективні комунікації між людьми, почати свою справу. Моя місія – допомагати людям будувати та відбудовувати зв'язки між ними. З точки зору щастя та колаборації. Щоб реалізовувати запускаю \(без назви\) консалтінг по командинм процесам та комунікаціям. Буду вибудовувати модель, вивчати теорію, темплейти. Як можна працювати з цим, від інтервю з лідом до 3-місячного плану. Фонова діяльність – навчання інтерперсонал комунікейшен, вирішення конфліктів \(NVC\), свідоме спілкування.
* Макс: $1M в екосистемі. Нотрендом кофі – пропрацювали кросметчінг людей. 

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Каріна / Стартап Діани

Вірю в Діану, природжений метчмейкер. Якщо би усі скинулися – заробила би мільйон. Як можна позіцініювати продукт. Хочу дізнатися які в Діани є питання. На які питання треба відповісти щоб бізнес створився? 

Дійсно це те над чим я хочу працювати, але не готова. Подумала про те, що багато ідей, але чому я стопаюся. 1\) люблю робити ідеально 2\) з чого почати. Подумала про проекти які мені цікаві – стартап, стартегія ліфта, соц проект. Більше мотивує консалтінг команд. Для якіснішого продукту. Думаю про перші кроки. Потестити консультації на комусь. Поконсультувала трошки, без підготовки говорила с дівчиною і зрозуміла що темплейт відбудовувається по ходу. Етично не вирішала як це. Треба подумати. Ще 2м людям пропонувала таке, хочу зрозуміти свого кліенту. На ентрі левелі на вистачає грошей \(більше про боно\), а в більших де є команди і конфлікти, там де треба збільшувати і будувати процеси. Хочу бізнес партнера-рекрутера, бралась би по процесах, також партнер по технологіям. Минулого тижня проводили страт сесію для махно архітектс. Говорила потім що придумали класну стратегію, але кому реалізовувати. Перед тим як консультувати поговорити з тими хто вже це робить. В мене свої підходи, але процесс.

Етапи розвитку:

1. комунікація,
2. лідерство,
3. продукт,
4. стратегія,
5. екосистема.

Книги маккінзі по консалтінгу. Обирати кліентів: власні інтереси + задоволення.

Щодо подкасту – можна його робити по розвитку команди й так розкручувати. Можна працювати через великі бренди. Прикольний інструмент.

Можемо від питання провести сесію разом.

### Макс / B2B стратегія та команда Каріни

Де ти є на тих етапах.

В мене інше бачення. Комунікація на кожному етапі. Продукт і стратегія це кор вещі. Комунікація це смазка. Є офер, не зовсім розумію ціноутворення. Треба ставити це питання. Може зробити відкриту ціну. Екосистеми нема, не знаю як почати комунікацію. Чи йду в холодну, пропоную лекцію чи тестову медітацію. Чи шукаю теплі контакти з компаніями що цікаві. Продаю в звінках. Може і те і те.

На мій погляд нема продукту і тільки почали комунікацію.

Важко інтервьювати. 

Можна почати з команди адвайзорів для розподілу компетенцій. Почався новий цикл, створював би продукт під запит аудиторії, ніж продавати що працювало для індивідуальних.

Є 2 ідеї – познайомитися з HR \(не обов'язково тих хто буде покупати\), і зрозуміти потреби. 2\) зробити вебінар

Пойшов би чезер великий бренд.

Думала обрати 5 жертв і знайти нестандартний підхід.

Перший крок – дійсно інтервю. Будешь спілкуватися, подумай хто твій іедальний кліентт і почни з ними \(Ілони Маски\). Попитай їх, медітації можуть бути через онлайн курс, чи пакет 50 медітацій на бізнес, партнерка зі страхуванням. Треба зрозуміти запити компаній.

{% embed url="https://en.wikipedia.org/wiki/Customer\_development" %}

{% embed url="http://momtestbook.com/" %}

### Діана / Ідея кросметчінгу \(в чому потрібна допомога\)

Може комунікація

Треба допомога з інтерв'ю.

Можна заповнювати руками анкету та розповідати про екосистему іншим засобом.

Каріна може допомогти з листом та інтерв'ю.

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Каріна | 10 | Сиділа і читала про вигорання. Розумію але запуталась. Потрібно робити інтверю і питання до знайомих. Дякую, дуже важливо. \(можна в свідки бірюзи\) |
| Діана | 10 | Я вас люблю і дякую, дуже важлива підтримка, важливі пойнти про команду і адвайзорів. Буду розповідати про апдейти. |
| Макс | 10 | Мені приємно допомагати, обожнюю це відчутття |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

