# Tech Tactical 15.04

## Цели и апдейты

* Макс: №1 организации по эффективности в борьбе с кризисом. Вопросы вынес
* Данило: в финале минцифры, будет презентация в чт. Пришел послушать \(проект допоможу\). Делаем рисерч по юз кейсам, есть дизайн для маркетплейса, но конкретного пока нет, очень размытая область.
* Алекс: Увидеть ценность и благодарность от врачей за лидирующую систему cutting-edge знаний для медиков на основе переведённую и перенесённую базу материалов, которая создана командой переводчиков и аналитиков. Пингану людей по WP. По матчингу запросов и потребностей, от тех же медиков – тоже, не нужно вести в 1 больницу, правильно распределить. 
* Сергей: хотел ответить на вопросы если есть по перевозкам, выполняем, есть амбициозные идеи – свести чаты вместе. Как табло, а не поток сознания.
* Миша: собираю таблицу с наработками по 3д принтингу. Не все хотят делиться, много кто выкладывает на платные стоки. Есть много команд мейкеров кто не хочет объединяться, но есть и те кто хочет альтруистично. Есть надежда, что эта система будет нормально работать. Еще собрали БД по поставкам что куда отправляли мейкеры, внесем в 1 стандарт чтобы залить на сайт. Спросил у хаккороны – нашу заявку не показывали комиссии, отбраковали, мб поттому что. там было написано чтот нужно информ поддержка, а не деньги

## Вопросы

### Алекс/ CRM система

Алекс, Есть ли запрос... Подумать действительно ли есть аккаунт менеджеры. Они будут каналами связи? Как избежать якорения на 1 человека, например если он уходит. Мб распределенная. Кто чем занимается и кто поддерживает контакт. Это и вопрос ответственности, мб не хочет передавать контакт. До этого думал что нужна полностью распределенная.

Сергей: если я занимаюсь логистикой, руководит Ира. Детали дали команда. Есть общий чат где и так все контакты видны. Если завтра выйду – история останется. По этому их никто не ведет.

Алекс: не всегда получится, контакт может быть телефон. Был контакт врача, хорошо знать что он есть.

Макс: кто кастомер?

Алекс: врачи, внешние волонтеры, поставщики, логисты, мейкеры, 

Макс: предложил бы сфокусироваться на врачах.

Алекс: он был в ситуации где ему нужно распределить фонд. 

Сергей: есть должность

Алекс: есть вопрос – кто ты такой?

Макс: можем через вики

Сергей: давай пойдем от задачи – ставь задачу, постараюсь помочь

### Макс / [Транспортные сервисы врачам](../../medikam/servisy-transportirovki-vrachei.md)

Что думаете?

Сергей: пользуемся кометой и несколькими чатами, если на нашли везем на такси, есть несколько водителей. Вижу возможность создать какой-то парсер который будет разбирать заявки в этих каналах, могли бы создать дешборд перевозок. Координируя чаты за них. Пока справляемся, остальные не очень. Водители не очень. Не хотят сидеть в 6 чатах, частот отменяются вызовы.

Алекс: зашел бы с другой стороны... есть 3 сервиса, еще заправки спонсируют. Могли бы сделать сервис бесплатным если водитель хочет везти. У убера есть номер телефона, может хотели бы звонить

Данило: поддерживаю, но есть проблема с кодами. Бабушкам сложно с кодами. Нужен кол-центр. 

Макс: может быть сделать оценку/бенчмаркинг

Алекс: есть мета-сервисы такси.

Сергей: отрабатываем 1/10, сегодня перевезли человек 13. Большинство по Киеву, остальные за город. С Александровской в Нежин. Если нужно координировали бы. До 100 перевозок в день публикуется в чатах, остальных не возим. До 1000 медиков не могу добираться, реально нуждаются 150. 

Макс: больше технология кол-центра для такого размера, возможность как мета-такси. Продолжим работу по колцентрам с Сережей.

### Макс / Платформа мейкеров

### Макс / Платформа волонтёров

* Сергей: знаю где подберу телефонистов, давно не было пополнения. Нужна смена, нужно 2-3. Люди падают с неба, написал в чат – пришли. Цепляются немного.
* Данило: проблема подбора квалифицированных волонтеров имеется. Если не попробовать – не найдешь. важно ли иметь человека с рекомендацией. Пусть приходит с руками
* Алекс: есть доска вакансия – туда закидываю. Там градация по загрузке, можно кидать все. Есть база, смешанная, от статьи на французском до постоянного ВП. Наш HR/ рекрутеры заходят, смотрят и помогают матчить нашу базу людей. Есть таблица с контактами – ее нужно разбирать. Чтобы HR зашли, онбордили. Приватность – вопрос. Ищут внутри и предлагают работу в волонтерстве. В зависимости от вопросов. Мб на Джине можно публиковать. Так работают большие
* Макс: идти от волонтеров

## Ретроспектива

* Макс: спасибо, рад что пополняется команда, интеренсые идеи
* Алекс: нужна доска – ускорило бы работу, по CRM попробуем вручную и посмотрим. Нужен лид по программным технологиям \(ключевой человек\)
* Данило: интересно было познакомиться, последний блок был частично о. том что мы собирались делать – маркетплейс заявок и линкедин волонтеров. Наверное нужно делать больше и расширять звонки \(если есть возможность\)
* Сергей: за звонок спасибо, давай пообщаемся по такси, Алекс давай по кадровой работе
* Миша: спасибо что работаете, хотел бы сконтактировать Данилом и узнать больше.

