# 15.05

## Цели и апдейты

* Макс: 5000 человек в сообщество. Креативный класс, бренд для креативного класс
* Сая: ищу интересный проект, который вдохновит и воодушевит, возможно меташкола. Нужно изучить и понять чем могу быть полезна. Общались с украинским домом по мистецтворятуэ, начали думать про пресс-конференцию культурного поля с институциями чтобы выработать стратегию для государства. Один из запросов – хотят добавить много культ представителей в стопковид. Плюс подумали можно заколлабить.
* Карина: запустить онлайн курсы по обучению медиации. Сделать портфолио стопковид юа по 17 целям sustainable dev. Презентация по ведению соц сетей с партнерами, написала средам в Охматдете. как хотим сотрудничать, пока не ответили. Пушну Анастасию в фб и буду еще искать партнеров с кем можно работать. Есть сомнения что у нас мало подписчиков. Можем давить что у нас классные люди. Плюс ничего не нужно им делатть самостоятельно. Просто дают контент.
* Аркадий: научить фасилитации и медиации. начал пробовать онлайн симулятор переговоров и решения конфликтов \(goPractice\). узнать что-то о меташколе, прочитал на вики и вспомнил что заполнял анкету.

## Вопрос

### Макс / Как нужно описать этот проект чтобы заинтересовать креативщиков?

что мотивировало бы этих людей объединяться и хотят ли они чтобы их так назвали? Многи люди не хотят примыкать,

Провести исследование по попросам

* хотят ли люди объединяться
* зачем
* что можно делать вместе

Создать мастермайнд для всех креативщиков

Боязнь что идеи украдут, может быть барьером.

Место для тестирования идей, продвинет в плане опыта. Создаст репутационную штуку для развития общества

Креативный класс ассоциируется с креативной экономикой. Главные 5 шагов – эстетическая ценность и сообщения. Человеческий и культурный капитал. На чем будем базироваться.

Позвать создать общественный институт, который влияет на культуру в обществе. Нормальное самомнение о себе, ориентируются на авторитетов. Стратегии для общества в креативной коллаборации.

Развитие креативности.

Надо провести исследование как заграницей этот работает что они делают. Объединять выводя на мировую арену. Не между собой а коллегам изза рубежа.

### Карина / Готовы поучаствовать: да/нет и почему?

Хочу сделать онлайн курсы короткие в онлайн режиме в которых буду рассказывать теорию о медитации и разных практиках духовности и самопознания. Будут разные пакеты, смогут получать индивидуальную консультацию. Длительность 3-5 занятий х 1,5-2ч в вечернее время, через день. Вижу участников больше девушек, замечаю что много мужчин и занятых людей им тоже интересно, в ключе работы с вниманием и сознанием. Хотела бы объяснять с точки зрения психологии и физиологии и как это поможет им. Вы бы участвовать?

Аркадий: не участвовал, есть приложении у жены, пытаюсь с ней медитировать и приятно засыпаю. Помню что был клич, встречаться утром и медитировать. Это здорово. Хотел бы такой курс пройти. Важно для концентрации внимания и оставить пустое место в голове, прекращение внутреннего диалога.

Макс: мамкин тест и проблемы удержания, ставка на боли

Сая: люди не понимают свои запросы. Такие практики осознанности и медитации, кажется что это наш запрос. Потом забрасываем. Если эти запрос понимания запросов, найти эти реальные боли и об этом рассказывать. Не про раскрытие чакр, такое мб сработает для жен богатых чуваков. Но нужно на языке людей упаковать полезность. Новая культуру психологической поддержки. Новое сознание ума. Роль религии в психологии.

### Сая / Как работает меташкола и в чем ценность?

Карина: Хогвартс – распределять по типам мышления. Объединение людей по типам опыта, взаимообмен знаний. Понимают что взаимодействует с равными или более крутыми. Что не звучало – должны метчиться люди, которые совпадают по запросу, по какому принципу будем объединять. Будет классно создать камерные группы где люди будут объединены единой целью и истории. Иначе будут приходит и уходить. Прикольно как в инкубаторе есть забеги на определенное и ограниченное время. Чтобы было ощущение внутренней командной работы с вовлечением внешних менторов

Сая: нравится, натолкнуло на идею, цель командная. Несмотря на уровни осознанностит есть потребность чекать и создавать портфолио своих достижений. Есть много псих барьеров, синдром самозванца. Чтобы люди ощущали. Если будет открытая группа будут приходить и уходить. По формату нравится мастермайнд. Стратегия ММ должна быть по контекстам, секторам и тд. Совместный и вдохновляющий наратив. Возможно помогут по уровням счастья. Концепт коммуникации развитии СММ для меташколы. Нужно проводить как проект. Подумать как упаковать

Аркадий: культура и ценность этой школы. Важно понять какую культуру и ценность мы сами несем, сообщество развития. Люди будут разные с разными запросами, не все знают. Есть интерес 1 и быстро проходят. Многие люди так и делают. Нужно понимать что каждый человек приходящий с моментами – что он действительно хочет. Есть тест на ценностную характеристику, что нужно подтянуть, понимание себя и тд. Либо тест Хогана определяет слабые места в коммуникации. Чтобы не засиживались а миксовались, раз в месяц или неделю. Нужна культура, ценность и запрос. Помочь им определить запрос.

### Аркадий / С чего начать и первые шаги в фасилитации и медитации?

Макс: тренинга Карповой - . Накидаю ссылочек

Сая: важно быть внимательным к людям, училась на наших общих встречах и экспериментировала в своей группе. Могу скинуть книгу 40 инструментов фасилитации. Можно собраться в группе людей и вместе с ними практиковать. Создается группа для решения вопроса и это двигает.

Карина: можно выводить и предлагать другой запрос. Часто есть интуитивное понимание что что-то не так, называют другим словом. Проводишь диагностику, а корень в другом.

Макс: 5 почему.

[https://wiki.teal.org.ua/resources/technology-of-participation](https://wiki.teal.org.ua/resources/technology-of-participation)

[https://wiki.teal.org.ua/resources/nenasilstvennoe-kommunikaciya-nnk-nonviolent-communication-nvc](https://wiki.teal.org.ua/resources/nenasilstvennoe-kommunikaciya-nnk-nonviolent-communication-nvc)

## Рефлексия

* Сая: каждый звонок это открытие. Все время что-то новое, но побеждаем. Самое прекрасное что происходит. Если все понятно то нет смысла, точка роста.
* Макс: очень рад. Опыт успешный
* Карина: комфортный выход из зоны комфорта, радует и сильно люблю вас виртуальной любовью. Хочу еще в 1 группу.
* Аркадий: спасибо, желаю что не всегда получается созваниваться. Когда уделяю обязательно присоединяюсь. Сюда буду точно приходить.

