# 30.06

## Шаблон

{% hint style="info" %}
❇️**Вопросы которые обсудили:**  
1.  
2.  
3.   
...

🔗Полезные ссылки:
{% endhint %}

## 🎯 Цели и обновления \(Check-In\) <a id="celi-i-apdeity"></a>

**Имя участника: цель, обновления**

* Макс: сделать клевое тело. Оценка на 9/10
* Карина: запустить B2B направление в рамках моего проекта. Есть знакомая которая сказала что может купить медитации. Почти сделал презентацию. 
* Даша: новый человек. Есть личный проект и развиваю себя. Есть первый прототип MVP

## 📝 Вопросы к обсуждению <a id="voprosy"></a>

Первым обсуждаются вопросы новичков. Но перед этим они кратко рассказывают о себе \(чем занимаются, в чем эксперты и что/кого сейчас ищут\)

### Даша / Как найти людей которые пользуются соц сетями и готовы уделить час-полтотра мнения по привычкам?

На какой рынок выходить тестировать. Нехватка людей для глубинного интервью. Разрабатываем веб-платформу в котоой можно сохранять посты из соц сетей и структурировать по категориям. Не распорашиваться на 100 млн постотв и в разных сетях. Есть свой плейс, не засорять. Будем адаптивно придумывать фичи и архивировать то что не релевантно. Без мусора и где что лежит.

Давать подарки за прохождение интервью \(сертификат, история, чтто угодно\). Обещать рассказатьт что-то интересное \(например как пользоваться лучше соц сетями\).

Мб идти с разным месседжем в разные соцсети, в зависимости от контекста. 

В работе с СММ очень важно таргетирование. У кого мало подспиок проводила интервью. Увидела интересные паттерны, например сохранять в ручных конспектах. Задумывалась сделать пост в фейсбуке. Много кто из маркетинга. Но переживаю что пока рано.

Это психологически? забудь. Если есть обоснование... на любом этапе можно просить помощи у людей. Когда начинала с медитациями – писала чтот просто буду делать медитации в зуме. Просто упала с небес. Было страшно по-человечески.

Сообщества и выражать благодарность.

В сообществе есть парень из [Секты уставших маркетологов](https://www.facebook.com/sektamarketing/ ) – можно его попросить. 

Можно можно использовать doodle / calendly. 

Сделала 9 интерьвью, нужно 20.

Карина – целевая.

### Макс / Возможности монетизации в экосистеме

Есть первые $50.

* продавать B2B сервис развития сотрудников ++
* проводить платные ивенты +
* платные курсы +
* инкубатор: знакомить людей по работе в школе за процент
* спонсорство / кобрендинг
* подписка на специалистов \(психологов, менторов и тд\)
* продавать воркшопы \(купить для своего продукта, а поучаствовать бесплатно или дешевле\)
* Patreon донейшены
* Маркетплейс по услугам
* Помогать находить инвестиции \(за фи или в долю\)
* Делать мерч

### Карина / Дифференциация услуг фидбек

Наратив: как сформировать пакеты предложений для компаний. Люди не умеют управлять своим вниманием, работают 3 ч в день. Команда – главная ценность. Тяжело поддерживать продуктивность и удовлетворение, медитации помогают. Высылаю короткий опросник и оцениваю. Проводим практику, основанную на общей картинке. Составляю программу для команды. Оказываю аудиоподдержку. Даже если нет практики – могут самопомочь. После 2х недель практик делаю опрос по эмоциоанльному самочуствию. HR может дальше решить продлевают они или нет. Получают рост продуктивности. Получают эмоциональное равновесие и ощущение потока. Пакеты услуг, их 2:

1. 2 онлайн медитации, 3 аудиозаписи в месяц, неограниченное количество
2. то же самое только оффлайн в офисе или на открыотм воздухе. Длится 45 мин, неограниченное количество и записи

Что я покупаю? продуктитвность сотрудников. мерять буду эмоциональное здоровье

! аудит. Самоаудит. Иногда субъективная оценка тоже. \(продавай это CEO/HR\). Нужен кейс с известной компанией. Лучше через знакомых, холодные для масштабирования. Попробуй тил юа

Попробуй еще чат CMO. Люди очень загружены и выгорают. Была маркетинг команда из 12 человек. Моя СМО амбасадор смартт эса – тренировка для поддержания командного духа. Топила и просила всех сплотиться. Много человек согласились и тренировка была бесптаной. Собрали из 12 – 7. Подумай предложений для отделов, тимбилдинг.

Делать клево десижен мейкеру, а он уже сам внедрит.

Буеждаю людей когда начинаю разговаривать. Боялась навящиво говорить про эмоциональное здоровье, но этот правда. Экономят на страховке для сотрудников.

Нужно лучше понять потребность. Думают мб сами что придумать.

Знать десижен мейкеров.

Выделили минимум продукттивность и альтернативу тимбилдинга.

## 🤔 Рефлексия \(Closing round\) <a id="refleksiya"></a>

Формат рефлексии: 1. Поблагодарить участников. 2. Какую 1 вещь можно было бы улучшить во встречах 3. С чем ухожу \(min 1 мысль/инсайт\).

Оценка, насколько этот митинг продвигает вас к цели

| Имя | Оценка | Комментарий |
| :--- | :--- | :--- |
| Макс | 10 | Цель выполнена, рад помочь Карине и Даше \(рад новичкам\) |
| Карина | 10 | Благодарна. Мой проект – совметсное дитя с сообществом. Благодарна что на всех этапах сообщество рядом. Надеюсь помогли Даше. Впервые почувствовала мандраж, чувствую сколько работы. |
| Даша | 10 | Первый такой опыт, хочу передать что строим на открытых засадах и помогает быть открытым. Барьера не было – заслуга. Благодарна за идеи. Нравится другим тоже генерировать |

## [📷](https://emojipedia.org/camera/) Фото с участниками встречи для истории

[  
](https://emojipedia.org/camera/)

