---
description: '28.04'
---

# Psychology

## Цель и апдейты: 

* Макс: эффективная координация. 3 группы медики, волонтеры, пациенты. 
* Сая: Счастливые волонтеры. Мы провели три групповых работы и один вебинар. Я, Максим работаем с психологом. Есть запросы от двух волонтеров на психологическую работу. Работаем с психологом, есть новые запросы
* Ирина: моя цель - побыть в поле и услышать какие есть апдейты и новые обстоятельства и обновления. Нет новостей по результатам. У нас была общее собрание и занимаемся разработкой информаций. Можем взять волонтеров для оказания псих.поддержки. 
* Наталья: Сегодня я бы хотела поанализировать прошедшие активности и чтобы мы могли улучшить. Специалисты включились и готовы работать. Как состыковать две категорий. 
* Георгий: Моя цель: эфективная работа и как мы двигаемся дальше.  
* Марина: Я коуч и консультант по здороью, базовое образование биологическое. Работаю с врачами и клиниками. Занимаюсь мед.коммуникациями. И эко-психология.Есть особенности психологий

## **Вопросы**

### Сая / Ретроспектива прошедших групповых работы и идеи, что делаем дальше. 

Сая: Провели 3 групповых темы. Могли бы ранее оповещать и процесс сбора запросов и удобства когда им удобно с ними работать. Из проведенных ивентов есть... было позднее оповещение. Можем учесть на будущее.  

Егор: 2 точки действительно: оповещение и накладывались с другими звонками. Последний ивент было много наших волонтеров, но были на другом звонке. Как лучше работать с базой почт которые мы собрали

Наталия: хорошо бы оповещать за 3-4 дня анонсировалась и дублировлась. Я хочу календарь в котором будут внесены, все мероприятия организаций с таймингом. Чтобы не планировали на время работы. Чтобы не возникали накладки. если меня убрать из коммуникаций и я готова писать анонсы. Георгий вел коммуникацию с центром.

Сая: могу взять ответственность с организацией, обсуждать задачи в чате.

### Макс / следующие звонки

Макс: перейти в работу по направлениям?

Наталья: можно раз месяц сделать общий

Егор: если пришло 4-5 большой роли не играет. Какие продукты для кого?

Сая: для медиков – Ирина, 

Ирина: по медикам – онлайн консультирование, по экстренной - горячая линия. 2 разных вида работы. 

Егор: как использовать сервис для моих медиков

Сая: тогда след звонки раз в месяц. Второе – 1 раз в неделю по волонтерам. Запрос по медикам – можем

Макс: созвоны уже есть

### Сая / Жизнелюбы

Поступил запрос: Помогают бабушкам и дедушкам – доставка еды и помощи и обучение, поддержка. У них много клиентов, им сейчас делают вебинары, но аудитория в стрессе. Обсуждали как бы мы могли помочь. Оказывается уже поделились нашими видео. И регуляция тревоги с помощью осознанности. Зашерили во внутренних группах. Хотят организовать активность, спрашиваю может 1\) информ поддержка – транслировать что делаем 2\) групповые работы 3\) индив консультации. 

На прошлом звонке обсуждали возможность создать карточки с советами. Им очень нужны – хотят оформить, нужна информация. Будут распространять. 

Наталия: есть техники по вниманию, тревоги и паническим атакам. Если текст и видео добавить – пожалуйста. Текст сбрасывала Вике. Можем поработать вместе с иллюстратором.

Ирина: материалов очень много, будет полезно что Наталия сделала. Готовим материалы для разных случаев. Там не только дыхательные упражнения а разные акценты. Когда будет готов сможем синхронизироваться. А может и 2, для людей старшего возраста. Могут занимать большую часть внимания. 

Сая: у них классная инфографика – уже делают карточки. Техники саморегуляции, помощи и тд По групповым работам – их волонтеры тоже столкнулись с проблемами выгорания и стрессом. Развезли 1500 набором, столкнулись с демотивацией и проблемами коммуникации. Присоединялись бы на наши групповые работы.

Ирина: хорошая идея, гуманитарная помощь неблагодарное дело. Можно услышать все что угодно. Выгорание приходит быстро. Было бы классно. 

Наталия: есть опыт работы с волонтерами. Как раз обучали коммуникации с людьми пожилого возраста и псих изменениями. Если есть необходимость – собираем.

Сая: очень актуально, был запрос, есть своя аудитория – хотят для 2х аудитория рассказать об этом взаимодействии. Поделятся.

Наталия: нет опыта смешивать. Смотря что это за бабушки и дедушки. Готова поработать с волонтерами.

Ирина: возраст

Макс: 60+

Ирина: одна из коллег как раз проводили разные лекции для этой аудитории. Был разработан семинар, спрошу, готовы ли.

Егор: не входят в наши целевые аудитории по работе, не в поле нашей работы. Но по выгоранию – это супер. Тема апреля – мед волонтерство. Может быть даже легче. В каждом городе есть опорные организации. Неделя Полтава, неделя Запорожье. 

Сая: отдельный вопрос, касательно этих аудиторий.

Наталия: Ба и Де входят в то кого обслуживают волонтеры горячей линии. Могут взяться. Можно спросить у них. 

Ирина: посмотрю что можно. Мб разово записать лекцию или видео и этого будет достаточно. Пришлю потом что есть. Мб будет достаточно.

### Ирина / Волонтеры 

Ирина: Потребность – можем взять на консультирование несколько человек. Либо сами звонят по контактам что есть. Либо направляете телефоны и распределяют по свободным психологам. Можем взять 2х пока есть свободные места.

Сая: супер

### Наталья / Как можно собирать группы волонтеров

### Егор / Пациенты и родственники

### Егор / Хочу предложить цели

## Рефлексия

* Сая: огромное спасибо что присоединились к звонку. Сегодня немного расслабилась, чувствовала напряжение, потеряла направление. Поняла что работаю по счастливым волонтерам. Звонок полезен и приятен, здоровья вам, люблю вас
* Наталия: правильно поняла что задача – скоординировать работу с Катей и проговорить запросы или сделаете сами? \(познакомьте плз\). И обсудим карточки на неделе. Разместить в инфекционках – телефоны горячей линии, в идеале круглосуточно \(ухудшение вечером, один на один\).
* Макс: огромное спасибо
* Ирина: спасибо за встречу, скучаю. Приятное ощущение. Благодарна за работу которую делаете, много меняет и это круто. понимаю куда нужно двигаться \(волонтеры и карточки\). Про пациентов, Санжары, мы поддерживали психологов оттуда. У пациентов была помощь только по горячей линии. Самое то чтобы доносить инфу, могут плохо чувствовать. Кризисное консультирование актуально.
* Егор: есть резонирование, кроет. Рад, много обсудили, прокомуницируем, много идей, хочу четкости, чтобы не распылялись. 

\*\*\*\*

