# Community 01.06

## Цели и апдейты

* Макс: развивать креативный класс в Украине. Вторая рассылка уйдет сегодня. За пт-пн +8 регистраций. 
* Аня: познакомиться с командой, помочь с онбордингом и другими процессами. Чтобы чувствовали себя нужными и в команде. Есть идеи, будем рады обсудить. По рендом кофе – 1 встреча вечером, 1 в 12. Прошло круто, хотелось бы больше людей. Даже той командой вынесли полезные апдейты – больше рокировок и меньше времени \(по 20 мин\), пересмотреть коммуникацию чтобы подключилось больше людей. Всем кто был понравилось. Запланировали делать вечером 1 раз – последний вторник месяца, будет уже 30-31 июня \(вт\).
* Алекс: послушать что нового, нахожусь в состоянии формирования новых целей. Занималась переводами, ищем новое.
* Карина: написала письмо всем, цель: очеловечивать коммуникацию. Есть много личных задач. По мере поступления буду продвигать школу, верю в нее
* Люся: занимаемся онбордингом, завершается обучение в университете. В целом будем потихоньку делить онбординг на задачи, внедрять и использовать для текущего онбординга. Делаем митинг по пн 17:00 чисто онбординг, там будет разрабатывать. Решили подходить к рендом кофе как к серьезному продукту, более серьезно планировать каналы. Кто получил и все сообщения.
* Аркадий: всех услышать и понять что происходит
* Юля: часть команды по онбордингу. Вспомню рендом кофе с прошлого раза. Прошло 2 встречи, но этой неделе собираем фидбек. Что нужно проводить и есть ценность вижу и верю. Интересно послушать кто где. Постараемся сделать более персоницифировано и индивидуально.

## Вопросы

### Карина / С чьей почты письма будут уходить?

Можно указать любую

Можно писать Карине что включить в еженедельную рассылку

Люся: берет за душу если 1 фотка. Если только текст – могу пропустить. 

### Макс / Ребрендинг

Как бы вы сделали переход на новый бренд?

Алекс: новый сайт \(например creativeukranians.com\) будет ок. И надо подумать 

С именем еще не определилось.

Люся: может имеет смысл вики переструктурировать.

Карина: давайте без вики пока. Нам хорошо бы все структурные вещи видеть перед глазами. Опираясь на это можем сказать. Пока вижу что школа работает. Если это что-то больше нужно это предлагать. А то у всех будет каша.

Юля: нужно визуально оформить. На одну встречу пригласить людей лично, кто хотел бы присоединиться к обновленному сообществу и все бы увидели как это работает. Это было бы объединяющее мероприятие. Записать и показывать тем кто хочет присоединиться. Уже после этого можно было бы коммуницировать историю перехода. Было бы клево собрать тех кто уже имел доступ, а потом уже предлагать новым. После этого делать оф. объявления переходов.

### Макс / Общее видение по целям

Люся проведет для нас воркшоп на след встрече. Расширим ее на полчаса

Алекс: лучше не затягивать.

### Макс / Канал коммуникации

Где стоит держать коммуникации

Телеграм группа или дискорд.

Карина: дискорд структурно, телеграм привычнее. Предлагаю телеграм, пока не много инфоповодов и задач. Нет дикого спама, когда разовьемся – придется взять комитмент на дискорд. 

Люся: а совсем важные вещи отправлять на почту. Например документы. Есть в же в CRM'ке. Не буду перечитывать если 300 сообщений. 

Юля: в телеграмме можно сделать папки

Алекс: может быть есть инструмент с дайджестом. Может можно как опции?

Карина: недостаточно если тегают?

Люся: или можно договориться что важное в почту.

Согласились телеграм, важные сообщения в почту

Аня добавит администраторов и переформатируем Stopcovid/HR &gt; Stopcovid/Community

### Макс / Кто как хочет поонбордить

Помочь человеку определить цели и найти себе место

Алекс: нужен скрипт и по нему будет тренинг и синхронизация.

Люся: хотим добавить презентацию и добавить велкамбук. там будет вся необходимая информация на первое время \(паблик версия скрипта\).

Макс: могу накидать общий скрипт

Карина: мы же помним что это не про спасение от ковида. Структуру можно расписать \(возможно она похоже\). Но как что работает.

Аня поможет, Макс заонбордит

Юля: коротенькое видео снять даже на телефон, где все кто активно привлекаются рассказали бы. Там где передают что-то

### Макс / Рендом кофе и продукты сообщества

### Алекс / Надо в календарь тогда общий добавить митинг по онбордингу

## Рефлексия

* Макс: мне митинг очень понравилось, с нетерпением жду общего видения. Рад нашей сильной и клевой команде
* Аня: спасибо за звонок, жду след недели, готова онбордить людей
* Юля: классно, интересно попробовать новый инструмент. Могу взятьт тоже пару людей доонбордить.
* Карина: супер рада видеть кучу людей. Обнаружила что разучилась ращговаривать с новыми людьми в оффлайне. Рада людя и идеям. Чувствуется здорове начинание
* Люся: очень рада, полно идей и вдохновения. Жду завершения обучение и присоединяйтесь к вопросам онбординга по пн
* Аркадий: достаточно здорово получается с онбордингом. Возможно будет сложный переход от телеграм в дискорд. Возможно нужно обсудить. По тим канве проработать отличная идея. Всем рад, спасибо
* Алекс: поживу в этой неделе

