# Coordination 14.04

## Цели и апдейты

* Макс: №1 организация по эффективности по борьбе с ковид
* Сая: построить социальный институт сообществ с целью самоорганизация, безопасность, открытость, признание. Поговорила со знакомыми Виталика, хотят у себя в Мск тотже сделать координационный центр и больше сфокусировать на псих помощи. Объяснила нашу структуру и поделилась информацией. Провела созвон по псих поддержке, пообщалась с несколькими кураторами, идут хорошо. Идет обучение 50 волонтеров по кризисной помощи. Запустилось консультирование медиков – есть 10 консультаций, будут активно шерить. Жизнелюб хочет взять данные по горячей линии для Ба и Де, а также текстовые. Работаем над проектом помощи волонтерам. Рассматриваю сервис букинга, возможно уже запустим онлайн-запись. 
* Диана: підтрімую Макс, вирішила відпочити, але декілька годин спілкувалась з волонтерами. Вікторія має досвід роботи з волонтерськими організаціями, додала до групи, повинна дати фідбек завтра. Чекаю інформацію від Александра, спеціаліста з піар стратегій, дасть щось по стратегії. Ще 3 кандидати думають. Поділимо канали комунікації та створимо медіа план. Вирішила підключити більше людей та працювати більш досконало. МейкітінЮкрейн можуть допомогти з закриттям вакансій, для цього потрібно дати ТЗ. Планую те же з Зайченко Тім. Є декілька ідей по розвитку соц мереж. Санволкерс – веду комунікацію, чекаю відповіді від кураторів. Віка з комунікацій може доєднатись до перекладів. Планую почати зовнішню комунікацію з медіа та групами та поставити на конвеєр. Багато людей доєдналось до комунікацій.
* Алекс: **цели** создать лидирующую cutting-edge систему знань для медиков. благодарность от врачей за переведённую и принесённую базу материалов, которая создана командой переводчиков и аналитиков
  * **сделано**
  * Перевели важные части протокола [COVID-19 Protocols Brigham and Women's Hospital](https://trello.com/c/WeuZNrlh)
  * Перевели первую инструкцию к аппарату ИВЛ
  * Перевели несколько протоколов от Тины Голобородько
  * Привели 6 переводчиков от Одесского Штаба, начали с ними работать
  * Ещё несколько человек в процессе подключения к работе
    * **в планах**
  * Контакты с врачами
  * работа с facebook группами и прошлые задачи + то что сделано
  * CRM-система для отслеживания контактов с третьими организациями \(+глобальный addressbook\) на звонке по технологиям
* Виталик: тенденция, есть сопротивление в 300 спартанцев, нет новых волонтеров. Нет запросов. ЦА по перевозкам –люди старше 50, в основном звонят. Забрали кнопку по псих помощи. Посоветовал ребятам пообщаться с Саей. Написала пенсионерка – посмотрел кто занимается, переслал заявку в несколько инициатив, никто с ней не связался. Кто-то сказал что занимается только своими пенсионерами. Начали брейншторм по ковиду в принципе. по систематизации информации в сети \(сколько продлится, что с вакциной и тд\), собираем диаграмму и ищем экспертов, которые помогут ответить на вопросы и отделить фейк. Поможет держать правильную повестку в обществе \(Аркадий больше всех читает\). Прочитал пост Димы бимайнер, может делать поставки из Китая. Если интересно – можно обратиться. Озвучил что тесты не от того что завернули, цена 20 дол за штуку. Жду информацию, собираем базу и готовим вопросы для экспертов.
* Юля: соскучилась, фокусировалась на здоровье, залетел человек в чате по поставщикам из Азии. Завтра проверю достоверность и придумать как посотрудничать. Запросила у нац службы здоровья отчет/лист подяки, жду. Нужны ли дизайнеры? есть время
* Настя: нічого не змінилось з останньої зустрічі, був дзвінок з HR, пропусую документи, відмальовую схему у майндмепі. Наступна зустріч у четверг. Почула про супротив у 300. В пятницу будет силикон, возможно всеукраинский. Проводили в онлайне прошлый раз – было 100 человек. Ведем переговоры, все ребята там положительно относятся, можем прорекламировать.

## Вопросы

### Макс / Структура работы

{% embed url="https://miro.com/app/board/o9J\_kukEi2M=/" %}

Алекс: бачу аккаунт менеджмент, через встановлену довіру. Треба йти від людини. Не бачу незахищених верств.

Сая: нравится структура, очень интересно. Куда мы можем внести контакты медиков. По направлениям, координаторы должны решить kpi. как будем считать?

### Макс / роль HR

Назначение: системное закрытие вакансии в проектах

Обязанности:

* Сорсинг
* Онбординг

### Макс / Роль фандинг координатор

Назначение: системное нахождение фандинга для проектов

* Юля: хочу чтобы мы начали. Є подруга с досвідом створення ГО, працювали, може дати досвід. Є людина з досвідом роботи у банку
* Диана: не проти створення ролі, але роботи с грошима потребує досвіду. Може декілька людей потрібно
* Алекс: підтримую
* Анастасія: ок, підтримую
* Сая: не проти, бачу що звяляється багато запитів, відчуває що це важливо, Юля хочу з першого дня. Може не треба мати досвід, але знати стуктуру, підключати ініціативи що працюють в цьому напрямі, важливо не створювати непотрібні проекти. Обміркуйте

### Макс / Рейтинг

{% embed url="https://www.givewell.org/" %}

### Диана / Ресурсы

[https://t.me/makeitinukraine](https://t.me/makeitinukraine) / договорюсь сегодня с [https://t.me/zaichenkoteam](https://t.me/zaichenkoteam)

### Алекс / Допоможіть з IT-позицією

### Алекс / Трекинг для новых идей, инфраструктурных задач между отделами

### Алекс / Описать все группы дискорда прямо на звонке

### Алекс / Backup всех систем 

### Макс / Future Backwards закончить

### Сая / Координаторы вдохновители

если волонтеры хотят и могут делать, пусть делают. Мы не стрессуем, по поводу действий волонтера; волонтёр не спросил что ему нужна помощь, это в его ответсвенности; 

### Сая / Экологические волонтеры для стопковид

## Ретроспектива

* Сая: велике дякую, дуже приємно вас бачити, тримайтесь. Дякую за роботу, слухала адейт й це дуже круто. Рекомендую выбратьт стратегию усиления других инициатив. Если будут пожеолания как – могу ответить
* Юля: счастлива что пришла на звонок. Хочу поддержки, очень устала от температуры, хочу больше включиться в работу. Вспомнила об изначальном запросе – вразлыви и фандинг. Хотела бы на этом сфокусироваться и чаще делиться успехами и победами. Это заряжает. Безумно благодарна за поддержку и любовь. 
* Алекс: нормально, є запас бажання допомогти, люди приходять вночі
* Макс: дякую
* Диана: хорошее настроение, хоть не успела по основной работе. Общалась с новыми ребятами, это вдохновило. Будем расширять наши кампании и возможности. Сообщения теряются. От всех, надеюсь понимаете. Надеюсь уже начнем внешнюю коммуникацию в ближайшие дни. Давайте объединяться чтобы делать больше результатов. буду находить больше волонтеров. Благодарна за участие на звонке и любые слова в них обсуждениях, надеюсь будем развиваться
* Настя: хочу пожелать чтобы мы стали более известными, больше людей узнало о волонтерстве и присоединялось. Горжусь вами, постараюсь помочь с адаптацией.

