# Coordination 21.04

## Цілі та оновлення

* Макс: цель самая эффективная организация. Нужен метод оценки. Случилаь акция на 200к с искусством. Есть проект с ПРООН.
* Сая: культурное влияние. По псих поддержке заканчивается первый блок по кризисному консультированию. Волонтера получат сертификаты. Будет второй платный блок. Фейлик что не покрыли. Связала Ирину и Диану. Включат в часть инфокампании помощь псих. Разрабатывают как медики могут помагать медикам. Долгосрочные консультации, отличаются от горячей линии. Будешь еще от врача к врачу. Составили идею \#мистецтворятує –культурные выходные прямые трансляции с лекциями про искусство. 10 укр. художников которые на прямой трансляции будут создавать объекты искусства. Вечером диджей трансляции. 3х дневный интенсив искусства. Нужна будет поддержка, нужны команды из разных частей. Подключила партнеров, нужно поддержать культура, урезали почти весь бюджет. У культуры не признана ценность как инструмента, пренебрегают. Создает объединяющую история страны. Искусство пополам с гуманитарной помощью. Есть запрос на благотворительную акцию – марафон осознанности. Есть много экспертов, сделать вместе акцию.
* Алекс Б: продвинулся для группы футуристов, разочарование – слишком много информации, трудно связать. Нужно в асинк вопросы, подключу еще своих аналитиков. Есть много событий.
* Алекс К: двинуть проект по рисерчу быстрее. 

## Питання

### Макс / Щотижневі зустрічі TownHalls \(або All-hands\)

Сая: я бы хотела, не знала куда притулить экологию. Есть такие направления которые мы не замечаем, потому что нет звонка.

Алекс: нужно, есть 2 проблемы. 1\) обсуждение новых проектов \(менеджер новых проектов\) 2\) эмоциональная поддержка с людьми \(не терять!\) 3\) люди хотят помочь, но не знаю есть ли эффективная связь. Классная табличка, но заходят ли люди туда. Сделать телеграм канал с запросами; не знаю как читать. Телеграм это шум для меня.

### Макс / Программа менторства 

Букать условно время адвайзоров \(1-4 ч/месяц\) и звать на воркшоп  
  
  
Алекс / Через какие еще смежные проэкты можно подтянуть экспертизу по вирусологии и параллелить процессинг знаний и новостей по био ковид тематике ? \(Идеи?\)

* Сая: очень нравится
* Алекс: да. Люди готовы.

Список из 20 людей которые были бы офигенными адвайзорами в этом направлении.

Может быть вести на по английском. Можем потом их достать например через ролик.

### Алекс / Что эффективно делать?

Постоянный пересмотр понятий. Через 3 месяца с момента как известна проблема открывается полностью новая информация. Когда говориться даже о вирусе не однозначно, а экономика еще сложнее. Смысл этой работы это понять что важно. Есть тикет, возможно смотреть гигиену. Тогда говорили что лечение ШВЛ подорвано. И может нужно откатиться к гигиене. Получу фидбек от группы. Чтобы мы поняли куда двигаться.

Сая: нужно быстрее распространять информацию. Основные спонсоры перестали вкладывать. Для большинства населения это активный вопрос

Алекс Б: можем делать разные типы материалов. 4 группы. Новости нет капасити и непонятно. Сейчас по медицинским материалом пытаемся разобраться что. будет иметь ценность. Был материал по ШВЛ но видим ограниченную ценность. Есть много шагов чтобы спасти жизнь. В тесте намного меньше шагов. И узнали что эффективность лечения очень низкая.

Макс: [weak signals](https://www.sitra.fi/en/cases/weak-signals/)

Алекс Б: так и мониторим 

[https://bihus.info/](https://bihus.info/)  
[https://voxukraine.org/en/](https://voxukraine.org/en/)

### Алекс / История 200к

Рассказал, молодцы

### Алекс Б / Не понятно что вниз мотать

решу

### Алекс Б / Что значит много митингов

Митци и все погло в онлайн. Все бесплатно пока, не знают бизнес модели. Минимальный театр 10 только во Львове. По Украине еще больше. Музеи, некоторые событие лайв или почти лайв. Интервью всех онлайн. Ограничения на сборы. Коммерческая модель – раскрутка или бесплатно. Те кто рекламируют подкасты связывает чтобы шерить информацию. Взаимное опыление. Вход для стартапа и удобный сбор денег. Если бы.у нас был ивент менеджер...

Сая: и так исполняю эту роль. занимаюсь онлайн ивентами, рассказывала на радио. Составлю новый проект, по осознанности. Чтобы уменьшить нашла инициативу – твой онлайн друг на карантине. Дала все свои ресурсы и там занимаются. Если найду волонтера или инициативу. Насчет слабых сигналов уникально заботимся о своих волонтерах. Популяризируем идею волонтерства. То что возможно отсутсвует в других. Могу менторить проекты по ивентам. Есть иногда несовпадение дат и имен. Можно подстраивать специалистов под нас. Я ему подсказываю.

Алекс: Есть наверное техническая поддержка. Это твои люди? ивент агентство.

Сая: есть уже некоторые материалы.

### Алекс Б / Группы в дискорде

Определили каналы

### Алекс / Не хватает экспертного лидерства в переводах

и проектного

### Алекс К / Понять какой нетворк доступен сейчас через стопку

Алекс К: Нужно понять какие есть возможности. 

Алекс Б: Есть 2 медика, прошу поставить метки MD. Можем просить микробиолога прокомментировать. Есть интервью, могу скинуть. Есть конкретные 1-тайм возможности. Чтобы мы лучше подготовились. Нужно прорисерчить. Что будешь спрашивать

Алекс К: какие ветки наиболее приоритетные. 

Алекс Б: Прочитал пару статей, выводы что это не меняет особо наши цели. \(что делать персонально, не можем предсказать\).

Алекс К: хочу понять систему.

Алекс Б: были в новостях такие темы. У нас лучше нет экспертизы. Отслеживать с 10к важных вопросов. Если будет по многим изменением. Иногда видно что не прочитал. Будет неудобно куда либо. Рефайнд – прочитал. 

Алекс: сделаю систему тегов.

### Нужен список всех международных сообществ

## Ретроспектива

* Макс: очень доволен звонком, прям когда есть процесс видно прогресс
* Сая: была рад поучаствовать, много крутых новостей, более структурировано, много крутых идей, спасибо
* Алекс Б: хорошие выходные, хорошие обновления в сайт. Двигаемся
* Алекс К: здорово нравится наблюдать много проесса. Пришлось долго ждать чтобы была система миксов.

