# Tactical 20.03

{% embed url="https://youtu.be/xysSDTMQ\_qo" %}

## Цель и апдейты

* Макс: приоритет должен быть на врачах. Нашел интересный ресурс, психолого, консультант МОЗ, который специализируется по критическим ситуациям. Создать информационную кампанию, помочь с развозкой.
* Виталик: работаем для врачей. Накидал ТЗ для бота координации. Запустили разработку. Завтра-послезватра должно быть. Есть прямой контакт с вайбером. По уберу-уклону видел, вроде видел 10 тыс поездок от убера. Не только врачи требуют развозки. Добавили 2 функции – психологическая поддержка и помощь. Сегодня онбордил, было меньше сообщений на сайте. 
* Диана: общались с Униан, МС today, liga.net, инфлюенсеры. У кого активная аудитория – давайте тоже сделаем посты. Это помогло бы дальнейшей коммуникации. Занимаюсь медиа китом
* Вика: появилась идея отдельного сайта по психологической поддержке. Пришла с просьбами и вопросами. Буду курировать. Если ведется – отлично, нет – нужно начать. Другая задача – чат для психологов и психотерапевтов. Есть организация волонтеров, если запартнеримся – снимет кучу проблем. Прошу помощи.
* Аарон: думали сделать тикток или инстаграм челлендж. Отличная идея врачи-герои. В 20 часов все открыли окна и кричали "спасибо". вот такого масштаба сделать было бы супер. Начали работать группами домов. Занимаемся доставкой пожилым. В домах консолидируются группы. Могут быстро координироваться, можно охватить больше. Но все еще много стариков ходит, без осознания. Чтобы объяснить в группах – это быстрый способ, но нужен совет как общаться с ними. Мб начатьт со своих домов начать, выработать линию
* Алекс: буду жить! \(УРАААААААА\). Первая идея – помочь медикам. Второй вопрос – резилиенс этой организации. Если кто-то вылетел – что происходит. Как дотянуться до регионов, найти там людей.
* Юля: перевести документ с рус на укр 60 страниц текста врача из Китая. Нужны переводчики с русского на украинский \(нужны руки\). Распространить идею что нужно одевать маску и держать карантин, дать понять что все серьезно. Хочу помочь со средствами защиты для медиков. Переводы и медиа.
* Павло: наблюдаю, интересно больше послушать, понять чем я могу быть полезен. может быть у пабликов – дать им инструкцию локально \(районы, города\). Размещать проверенную информацию. Помогло бы решить часть запросы на маленькие города.

## Вопросы 

### Диана / Кого указывать по работе с волонтерами

Занимался Виталик и Аарон. Могу указать обоих?

Юля: какая обязанность?

Диана: чтобы направлял волонтеров дальше

Аарон: не готов брать информационную задачу.

Виталик: занимался этим я, еще подключился Сергей. Мы в боте сделаем кнопку "стать волонтером" и будут операторы чтобы онбордить. Можно указать меня

### Диана / Есть инструкция по работе волонтеров

Есть ли инструкция для волонтеров. Могу сделать если нужно.

Виталик: Есть на сайте страничка и закреплена в телеграме. Люди заносят себя в табличку, направляем задачи в дискорд. Можно что-то переделать.

Диана: посмотрю внимательнее и можем вместе потом обсудить

Юля: сейчас волонтерам непонятно?

Диана: отчасти да, есть разные виды волонтеров. Не только руки и машины. Помочь в плане текстов и маркетинга. Обчаемся в телеграмме, не дискорде. Пробегалась. Не поняла что это инструкция для волонтеров.

Юдя: есть гипотеза, что все что есть – достаточно. У кого есть мотивация – найдет, спросит. Не должно быть проблем. Еще борд задач может решить этот вопрос. 

Виталик: помог бы пул задач. Не готовы брать направление. Больше нужно увидеть задачи. Из-за того что док обсуждался поздно, мало людей понимают задачу.

Диана: может быть переделать "Начать работу" в задачи

Алекс: может давать ссылку на трелло сразу?

Диана: как коммуникационщик – не люблю непонятные инструменты, должно быть в открытом доступе;

Юля: может быть и гугл док.

Виталик: поделил бы по направлениями

Алекс: удобнее через канбан для айтишников

Диана: есть высокая мотивация. У кого слабая – нам все равно понадобиться их помощь.

Владимир: делаете очень важное дело. Но полкорпуса впереди волонтерского сообщества в Германии. У нас тут эпицентр в Гамбурге. Волонтерское сообщество зажато чиновниками. То что вы делаете – это круто, на вас смотрит Европа. Хочу сказать из тех опыта – вам нужен стандартизированная штука / app. У нас запускался амазон флекс, люди запускают аппку и люди становятся доставщиками. На мой взгляд можно скопировать подход. Привлекают проверщика идентефикации \(KYC/Bank ID\), а то мы их пускаем к старым. Бывает что есть люди которых лучше отфильтровать. Наше ведомство тесно работает с полицией чтобы это предусмотреть. И все это через апп. Он проверен, допущен к выполнению заданий. Может показать полиции или в магазине как идентефикатор. Взгляд отсюда. Еще важно – то что вы нащупываете, суперважно называть гражданским мужеством, не бояться пафосом, поэтизация волонтерства. Героизация не слишком, не останавливаясь на врачах, а волонтерство в целом. Нам точно нужно тут делать по полной программе. Чтобы гражданскую пассионарность канализировать. То что нужно. Вот эти базы данных – там будут тысячи людей с повышенной пассионарностью, соль земли.

Диана: благодарна что вы присоединились. Пойдем дальше по вопросам.

### Вика / Сайт для психологов

Диана: Будет обсуждать завтра \(обсудили на коммуникационном звонке\).

Вика: там будут технические вопросы? У нас нарисовалась ярко человеческая составляющая. Прямо сегодня обсудили. Одна девочка много работала на телефоне доверия – можно обучать волонтеров. Но уже есть подготовленные кадры, это проще. Если сможем запартнериться – супер, не сможем – обучение. Еще нужна горячая линия с психиатрами, они будут попадать нам в чат.

Юля: отличная помощь и отличная экономия на человеческом ресурсе, 

Вика: поток негде организовать

Аарон: просил собраться психологов. Когда заходим в эту группу. Когда заходим можем давать линк.

Вика: нужно уже посчитать кто у нас 

Виталик: много людей к нам обращается, нужно направлять. могу к вам.

Вика: супер, есть чат для психологов, но там не все люди. Можно туда всех направлять. 

Виталик: мы туда и направляем.

Вика: кому помощь – в чат "без паники"

Диана: может быть обсуждение завтра, вместе с Саей. 

### Алекс / Как обеспечивать стабильность организации

Также мы начали постить фейки и недобросовестные организации. 

Диана: решения нет. У каждого координатора есть помощник. Делать все прозрачно по процессам. Может у кого-то есть что-то другое.

Юля: есть идея. Мне кажется что одним из главных факторов стабильность является личная стабильность каждого. Сложнее заботиться о себе, когда заботишься о других. 

Диана: речь о другом, что если человек выпадает. Чем больше ответственности, тем вероятнее сгорит. Работала на большом количестве проектов, здоровье пострадало.

Вика: как hr поддерживаю

Макс: конкретные страхи / слабые месте?

Алекс: сделать так чтобы каждый был заменим. Прозрачные отчеты, быстрый онбординг. То что мы делаем с отчетами помогает другим понять чем мы занимаемся. Люди которые знают что кто делает. Не хочется делать вертикальную организацию она не стабильна. Если будет второй человек сможем сделать больше задач. Идея через прозрачность достигнуть неперегруженность членов команды. Взаимозаменяемость. Социократия?

Макс: можно сделать политику: "2+ лидера на каждом направлении"

Виталик: еще аудит можно

Алекс: дает доверие даже критиков. Распростанять на внешние круги. 

Виталик: тогда нужно поднимать

Вика: тема – доступность информации, чтобы была бОльшая взаимозаменяемость, нужно больше структурировать. Такая тема, такие мероприятия. Тогда если что-тот происходит, 

Юля: когда перевожу посту – структурирую, вижу направления. Предлагаю что когда Сая пришлет отчет покажу как можно еще лучше сделать.

Вика: такая задача, такие ответвления.

### Виталик / Есть ли у нас человек по онбордингу психотерапевтов 

Нам всем нужно решить как этот процесс будет выглядеть. Надо понять есть ли толк?

Виктория: пока не очень структурирована, так как нет онбординга. В чате уже идет какое-то обсуждение. Когда кто-то пишет – мы тут же оттвечаем. Но не все пишут. Может закрепленное сообщение

Алекс: как насчет, мы же одижаем тысячи волонтеров, можем спросить фидбек по онбордингу. Люди говорят что им не понятно. 

Диана: Снова возвращаемся к вопросу онбординга, инструкции для волонтеров, где будет структура нашей работы. Сделать звонок координаторов и сделать структуру с 0. И двигаться дальше. Давайте отдельно спишемся в чатах. Подключите меня – хочу помочь. По существующим людям – вручную написать.

Юля: что если поставить на вики фидбек? После того как вы зашли на наш сайт. Мы учтем и прислушаемся.

Виталик: конструктивно?

Вика: он не для этого?

Алекс: у нас по сути решение для волонтеров. продукт для их потребностей. если мы хотим больше ресурсов и распределять эффективно. Нужно будет понять как нашим "клиентам" удобно войти в продукт.

Виталик: вики сейчас выглядит как информ ресурс, а волонттеры как фича

Алекс: Это главная наша сила

Виталик: нужно менять структуру. Завтра будет обсуждать.

## Ретроспектива

* Диана: очень благодарна, не перестаю повторять – всегда готова дать помощь. Сори если не всегда успеваю отвечать. Все по коммуникациям. Вы так активно участвуете, активных все больше. Продолжать развивать наше сообщество, не болеть-растраиваться-грустить. Быть сильными. работать над онбордингом волонтеров \(скинет контакты Владимиру\). Интересует распространение, давайте обсудим в дискорде, скинула мои контакты Diana.king@lever-8.com
* Макс: спасибо за шапки. Спасибо Диане за фасилитация, можем шерить роль фасилитатора. Рождается самосознание как у группы, круто!
* Алекс: продолжить задумываться что мы делаем и как мы делаем. На общих созвонах желательно обновлять ситуцацию и переосмысливать, получать опции от участников, это формирует инсайты. Владимир из Германии – классный спич.
  * 1\) Героизация медиков и материальная помощь, логистика.
  * 2\) Героизация волонтерства, упрощение анбординга.
* Юля: выйдя в общество поняла что очень сильно погрузилась в вопросы эпидемии, а люди в мире далеко от этого. В диссонансе от этого. Хотелось бы распространять информацию. Чтобы никто не болел
* Виталик: этот звонок – неотъемлемая часть дня, делать все более структурировано. Понимаем больше кто мы и кто наша ЦА. Советую приотормозить с набором на себя задач, можно перегореть. продолжать активно и весело спасатьт страну и планету
* Аарон: движение нарастает. Сделатьт чат для психологов и координационный звонок для психологов завтра
* Вика:  герои спасибо – очень здорово. Хочу начать сайт, быть готовы заранее. Продолжать быть пассионарными. Быть с чувством юмора. Позитивная и доброжелательна коммуникация спасибо! Хотела бы понимать что нужно постить; у меня 4 группы, но не знаю что постить. Куда бы я могли зайти с утра. Чтобы я видела.
* Владимир: Vladimir Papkov Hamburg +491638715674 на всех мессенджерах Mail: v.papkov@kronstadt.biz . Кроме аппки \(YouDo.com\) есть еще такие штуки как инструкции для волонтеров. Проще всего ее делать анимационной. Базовые вещи, можно быстро прописать. Могу подключить с возможностями. Подключайте меня. Насчет общего настроя – это самое главное. Нужно максимально разнести это в паблисити. Связался с укринформ в Берлине. Уже в курсе существования платформы. Постараемся чтобы немецкие СМИ тоже были задействованы \(нужны пресс-релизы\)   
* Павел: насправді багато людей, долучився послухати. Те що я казав що до пабликів, є мій у Львові. Я поширюю інфографіку, її бракує. Це їх міссія. Хто спостерігає – є довіра. Яка інформація потрібна. Убер та болт може бути потрібною. По уберу не знайшов. Скинув в діскорд – з Кітаю посібник, їх досвід по борьбі. Можна також додати, нема уявлення. \(може доєднаєтесь з пошуком та розповсюдженням?\) можу включитись на вихідних.

