# Tactical 30.03

{% embed url="https://youtu.be/sUPS\_drZnjE" %}

## Цели апдейты

* Макс: 100 организаций работают вместе. Список 70+, опубликовал первый отчет, создаем новые партнерства, скоро расскажу
* Сая: эффективная координация по направлению коммуникации. Вика поделиться по горячей линии. Есть обновлениям по СЕТА-консультированию по медикам. Вики по псих поддержка отредактировала. 2 проекта – переливание крови убрала, не хочу дублировать, нет ресурсов, лучше буду связывать. Создалось много инициатив которые делают одно и тоже. Нужно объединяться.
* Вика: попросить денег на тренинг. Жду программу не тренинг. По горячей линии – занимались исправлением текстов, пишем письмо на МОЗ, нацполицию, скорую помощь на уровне министерств, чтобы была помощь с госпитализацией. Технически решили с руководителем горячей линии по псих травмам. Появились волонтеры по псих поддержке состыкуем их с линией. Хочу обучить наших волонтеров, хочу чтобы получили сертификат. Молчит красный крест и каритас, дергаю.
* Алекс: вчера был крутой проект по переводам для быстрых тестов – 5/5. Координировал, отлично отработали – анализ, привлечение. Сработали с новенькими, перевод на хорошем уровне. Сложный текст и перепроверка. Очень близко к тому где я вижу помощь стране. Нужно добавить коллажи как выглядят коробки. Поблагодарил каждого человека, переводили по 1 странице, отрабатывали сколько нужно. Хотим массово выслать на лаборатории, ждем благодарность \(если будет\) от Тернопольской больницы. Вт и пт поставили регулярные звонки, еще много вопросов нужно решить. Из общей работы – доподключать людей и разобраться теми кто подключился. Все кто хотели смогут помочь. Продолжаем CDC FAQ – подчистил что не понадобится для Украины, текст не специализирован, кто не смотрит оф. каналы. Например как упаковывать свой образец, например маркировка льда для него. С учетом того что слышал – используют, но не так сильно как те же тесты.
* Анна: подключилась к проекту Ирины Сысоенко \(профсоюзы скорой помощи\), запросы по всей Украине. Организовывает защиту для врачей. 7-10 бригад уже вышли из строя на самоизоляцию, тк нет защиты. Если так будет продолжаться – скоро не будет скорой помощи, горящий вопрос. За посление дни нашла проекты которые занимаются одним и тем же. Вчера пришел самолет с защитными средствами, рапортнули, но респираторы не дошли. Только некачественные костюмы и маски. Комуницирую с сообществом Тигипко, также Светлана. Проблема в освещении этой темы, деньги уходят в песок. Создала группы в фейсбуке чтобы коммуницировать с журналистами. Кажется у вас правильная идея, но многие проекты о вас не знают. Есть poboremo – проект p2p. Хотела понять направление вашей работы. Общаюсь с кабанчиком чтобы делать платформу. Пока о вас не знают – задваиваются. Нужно чтобы каждый занимался. Девочки сказали что работаете на тех. решением чтобы делать вместе.
* Аарон: мави организуют доставку разветвителей ИВЛ по клиникам Украины, должна появиться \(делает 1 ивл для 2 человек\). Продолжаю создание группы по экстрим выживанию \(рюкзак, как действовать\)
* Диана: не было света и интернета, всем написала, некоторые не будут, кто-то подумают. Нужно создать общую комуникационную стратегию – напишите свои идеи в доке и в среду в 19:00  проведем брейншторм по стратегии и решим основные месседжи. По целям – поставить задачи по СММ. Найти специалиста которые смогут помогать, нет времени – не сможете помогать. Нужны люди со временем. Есть кандидат.
* Аркадий: хорошо сработали переводчики, информация по тестам – их очень много. Если хотя бы 1 больница обращается – значит многие не знают как пользоваться. Попросил Одесский штаб узнать на этот счет, есть мин. 6 видов тестов должны ответить. Завтра детальнее обсудим. 
* Марина: по магазинам которые дадут доступность и подключить к продажам и доставке от волонтеров. Покупки не выходя из дома для пенсионеров, в более загруженных районах. Можно снабдить волонтеров терминалами. Много вопросов по безопасности. Магазины должны доверять товар, а те деньги. Общалась с директорами магазинчиков. Магазин берет на себя организацию. Это вдруг если будет тотальный карантин. Смотреть если кто-то 1 живет, какие данные могут пригодиться и юр. обоснование. Магазин берет по телефону. Для магазинов пиар и бесплатные курьеры, возможно/невозможно. А они берут на себя кол центр. Пенсионеры будут доверять больше, нужно информировать. Мб какие-то брошюры.

## Вопросы

### Анна / Техплатформа

Анна: У вас есть что-то? У нас есть решение?

Макс: какой проблемы?

Анна: сбор денег. Неравномерное распределение. В пиаре сказали что работают.

Алекс: именно адрессные объявления.

Анна: контроллировать ресурсы.

Макс: такое внутри не знаю

Алекс: у нас есть айти группа – она может помочь. Можно уйти на массовую платформу.

Анна: кабанчик не будет делать

### Марина / Как все у вас тут устроено?

Марина: есть ли кол-центр единый. В Одессе объединились несколько НГО \(да\)

Алекс: во Львове есть

Анна: у Жизнелюба есть такой проект.

Марина: речь именно о маленьких магазинах. Бабушки не разбираются в компьютерах. Магазинчики могут принять звонок.

Анна: там другой принцип. Доноры кидают деньги, продукты бесплатно доставляют. Нужно не пенсионеров подключать, а наоборот.

Марина: они хотят сами купить.

Макс: колл центра нету

Марина: что можно обещать магазинчикам, будет ли освещаться в СМИ. 

Алекс: у вас еще рабочего нет?

Марина: поговорила с людьми, первый вопрос – ничего не знаю.

Алекс: мб по максимум использовать существующие запросы. Страны требуют ходить только в ближайшие магазины, нужно максимально быстро сделать.

Марина: агитки проекты – этим занимаются? На что-то расчитывать

Аарон: могу помочь, свяжитесь со мной. Хочу обратить внимание что до сих пор нет организаций на уровне домов. Сможете организовать свой дом и поделиться с нами инструкцией как это сделать? Тогда сможем масштабировать \(@aaronyahalom\)

### Анна / Вопрос по разветвителям ИВЛ

Анна: Россияне подтвердили что так делать нельзя. Есть научная статья.

Аркадий: есть западная рекомендация – строго не делать, будут попадать под уголовную ответственность. Профессионалы категорически говорят нет

Аарон: инженер-изобретатель, работают глава РНД Самсунг, есть другие специалисты, клиники. Нью-йорк сказал что не идеально, но возможно. Говорят что пролоббировано производителям ИВЛ. Анастезиологи в клиниках тестировали, был сидированы.

Алекс: один из наиболее спорных вопросов, то же по ибупрофену. Предложил бы создать канал по этому вопросу. Не уверен что стоит спорить, можем собрать материалы.

Аарон: Нью-Йорк использует.

### Макс / Как повысить видимость отчета

* [https://wiki.stopcovid.org.ua/zviti/stopcovid-ua-n13](https://wiki.stopcovid.org.ua/zviti/stopcovid-ua-n13)

### Вика / Деньги на тренинг

### Алекс / AirBNB

Стоит ли этим заняться

### Алекс / У людей возникает вопрос по смерти родственников

Мешки, везти в область и тд. Мб сможем помочь 

### Анна / Сбор средств

Есть проект Гриневой и еще есть. Запущено много сборов, отклик мало. Везде по чуть. Как-то объединить было бы рационально. Сотрудничаете с биржами? могу сконнектить

### Диана / Координатор мед помощи

## Ретроспектива

* Макс: я рад новым людям, 2-3 ключевых достижения или блокеры чтобы быстрее проходить
* Сая: рада и приветствую новых волонтеров. Стоит перед тем как обсуждать вопрос – узнать есть ли координатор по конкретному вопросу. Мб не знаете – но можно уточнить. Продолжать работать и держаться вместе, нелегкие времена важна взаимная поддержка. Каждый вопрос важен, не падать в спор
* Анна: было очень интересно послушать о ваших проектах, надеюсь смогу вас усилить, на след звонок принесу апдейты
* Алекс: рад проекту что сделали, появляется схема, надеюсь сможем расставить лидов и быстрее подхватывать новые проекты
* Вика: спасибо. Не разу не получила ответа на вопросы с которым я прихожу. Рада новым людям, давайте продолжать.
* Аркадий: приветствую новых участников, Вика – классные результаты. Алекс все сказал. Споры – это хорошо, обмениваемся мнениями, мы – команда. Спасибо
* Диана: спасибо всем за участие и идеи. Прекратить \(мне\) много работать, сложно всем помогать, развиваться быстрыми темпами, объединять существующие инициативы. Только улучшать существующие проекты.
* Марина: понятно что ничего не понятно. Не хватает общности и единой системы
* Аарон: есть предложение – микрогруппу в которой можно координировать после встречи, микрочата в котором можно доработать вопросы.

