# Tactical 26.03

{% embed url="https://youtu.be/HaBkif14idw" %}

## Цель и апдейты

* Аарон: есть [Мавибенд](https://covid19.mawi.band/) производят медицинское оборудование. Они сделали простое решение и обкатали в клиниках – разделяет 1 ИВЛ на 2. Не просто макет, а протестированное решение и производство. Может сможем и в 4 сделать. Работаем над хештегом, готовим организацию выживания, есть 5 специалистов. Продолжаем работать над инструкцией для волонтеров. 
* Диана: сегодня про нас написал Униан. Продолжаю общатьтся с журналистом, почти готов медиакит – завтра будет опуликован. Были на коле, можем в последнюю очередь
* Юля: включилась в помощь людям которые застряли на Бали. Связалась с 1 человеком из нац службы здоровья. Не уверена стоит ли браться – решила писать. Нашла сообщество – там 1400 человек которые там застряли. Списалась с координатором сообщества. Есть варианты как. Мало людей активных в чате, хочу найти дизайнера, копирайтера и вести соц сети. Сейчас координатор, нравится. Надо ответить на вопросы Саи, хочу посмотреть медиакит, счастлива за Униан
* Макс: эффективная координация. Есть контакт с МИД. Есть 100 НГО/Штабов которые общаются нормально \(чат/недельная рассылка\).
* Алекс: добавились переводчики, доделывают китайский справочник. Добавил настоящего доктора, который знает английский и помогала в 2х работах. Начался перевод, люди локально держат часть работы. Сделал часть работы, нужно созвониться. +стратегическая цель. Брать пока горячие
* Костя: сегодня авторизовал вайбер нашего волонтерского бота. Сейчас заработает, в вайбере больше людей. Есть первые видео на канале, скоро будут еще 6 видео с рекомендациями.
* Сергей: обошел 6-7 больниц, связался с доступными медиками. Еще есть 35 первой помощи, есть еще другие вторичной и сложные случаи. Вопросы логистики – оставляю свои контакты. Врачи медики все равно звонят мне. Все решаемо – публикую их заявки, уже всех кого нужно доставили. В идеале для нашей ЦА, медсестры с кнопочными телефонами или без знаний – решать самостоятельно за них решать. Мб через какой-то номер. Завозить домой. Есть еще агрегатор 80-6000 участников, не охватывает всех. Общаюсь с начмедами/ст.медсестрами с корпуса. Основные заявки – макси, халаты, уже есть щиты \(25 грн / экран\). На моем опыте любые донейшены делаются под результат. До этого так собирали на АТО. Социальная часть кризиса – до апреля экономические последствия могут быть сильнее чем вирусные. Тяжелое финансовое состояние. По аренде вижу просаживаются цены, людям негде жить. Раскрутить альтруистический хештег, например в соцсетях во всех регионах. Ездит с Нежина, Козятина и тд. Было и 250 км.

## Вопросы

### Алекс / помочь с организацией звонка по переводам

Что хотим, насколько глубоко. Много вопросов, в тч философских. Можно делать по очереди, вопрос по воронке с точки зрения материалов. Есть отдельный список в чате переводчиков. 

Макс: предлагай время, я помогу создать

Алекс: Юля еще. Какое время удобно?

Юля: завтра в 12.

Макс: [https://doodle.com/](https://doodle.com/) – удобно большинству

### Сергей / Пиар кампания

Макс: Есть пиар кампания "Врачи герои", нужны хорошие истории.

Сергей: ознакомлюсь, больше работаю в поле. Кампания разумная. Если можем помочь с транспортом. Могу написать сценарий ролика \(если есть возможность\). Очень важно работу упростить, чтобы не заниматься диспетчиризацией. Как соц. реклама рекламировать альтруизм.

### Макс / Изменения в каналах

Можно делать свои каналы

### Макс / Кто отрабатывает подвозки по звонку?

Вижу Сергей справился. Нужна помощь?

Сергей: в идеале сервер с IP телефонией. Довести диспетчеров. Может установить welcome бот, который скажет что сделать. Каждый приходит со своими идеями. 

### Юля / Вопрос по Бали

Юля: за каждый день просрочки у них штраф, никто не знает когда это будет. Там уже карантин. С самолетами все плохо. Не знают что делать, заканчиваются деньги и нервы. Нашла контакт консула в Индонезии. Как с ним поговорить и объяснить важность. Есть компания Скайап с чартерными рейсами – нужна помощь пробить эту инфу. Привезти их куда-то.

Аарон: вопрос сложный, но если могу – дерну ребят из джет авиации. Можно написать задачу текстом? Еще можно писать контакты в чате @aaronyahalom

Алекс: могу пингануть знакомого, спрошу как он добрался.

Макс: есть контакт МИД. 

Алекс: увидел по телевизору – что он сказал что дорого вывести. Принцип – продают билеты но с ограничением прибыли.

Аарон: говорят закроют полностью границу.

Юля: кому позвонить завтра по поблажке по закрытию.

Алекс: все консулы рассказывают что готовьтесь, не надо будет платить штраф.

### Юля / Координация и руки

Как мы ищем людей сейчас? что делать.

{% embed url="https://trello.com/b/IkonsFAY/stopcovid-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD-%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80" %}

Макс: В первую очередь найду HR

Юля: кто-то сказал что у нас можно стажироваться

Диана: стажировку в плане опыта? \(да\)

Юля: многие остались без работы.

Диана: нужны преимущества.

Алекс: кажется стажировка не то слово, под волонтерство подписывались. Помог бы найти людей.

Макс: создам пост кого мы ищем

### Макс / Уклон

### Диана / Контент + smm менеджер

### Диана / Будут кейсы для журналистов "Врачи – герои"

Нужны истории для этой кампании

## Ретроспектива

* Юля: воодушевлена и заряжена. Максимально верю в классный исход, благодарна людям, которые над этим работают. Волнуюсь за ребят которые себя плохо чувствуют. Планирую отдых на пт
* Диана: спасибо, классный звонок. Нечего пока предложить, много информации на подумать. Предлагаю продолжать работать над структурой. Позже дам предложения по пиару. 
* Макс: чувствую небольшую усталость, горд результатам, надеюсь не.будем выгорать. Прошу отдельно отдельно психологов последить за нашим состоянием
* Алекс: у меня есть вебинар с классным психологом. Рад что люди подключаются. Ворвался и кучу людей подключилось. Очень хотят и рады что есть. В голове держу конечную цель, когда врачи воспользуется этим
* Сергей: рад что появилась возможность подключиться. Все время подглядывал. Рад возможности рассказать что я делаю и появиться дома, увидеть вас вживую, надеюсь увидится. С верой в будущее \(спасибо за то что ты делаешь.

