# Volunteers 28.04

## Цели и апдейты

* Макс: координаторы имеют необходимые экспертизы.Думаю над созданием школы или курсов, чтобы повысить эффективность работы. Проектная, фасилитация. Апдейт: есть понимание что волонтеров много. Есть рынок волонтеров. У нас много парнтерских организаций, Крастный крест, волонтерский сервис, жизнелюб. Это еще половина.
* Сая: цель счастливые волонтеры. Проводили работу по псих поддержке. Проводили вебинары, даем псих консультации. Если нужна помощь – скажите мне, дам вам психолога. Поступают запросы от партнерских организаций. Возможно их волонтерам тоже поможем. Сейчас занимаюсь изучение нашей структуры и улучшением понятности, отлаживать.
* Егор: На звонке хочу понять как мы работаем с волонтерами и буду давать идеи. Школа с экспертами - хочу разобраться.
* Алекс: Побачити цінність і вдячність від лікарів за провідну систему найпрогресивніших знань для медиків на основі перекладеної і перенесеної бази матеріалів, яка створена командою перекладачів і аналітиків. Зберегти життя та здоров'я людей. Допомогти з відновленням економіки.Ничего нового, осваиваемся, думаем над структурой как мы созраняем материалы. Включили Аркадия и Алекса Козлова. Много читаю, меняется ситуация, есть запрос на аналитическую группу.
* Юля.  Хочу узнать как помогать. Послушаю. 

## Вопросы

### Макс / Как задействовать новеньких

Куда отправлять новеньких

Егор: Может мало что они сами выбирают, может добавить вопросы 5-10. Может трех дневная школа стопковид, чтобы понял что человек часть большого. Можно ментора к человеку.

Сая: вижу проблемы с перенаправлением волонтеров, не понимают что там происходит. У каждого понимание как это может трактоваться. Можем подумать над менторством. Чтобы объяснил простыми словами что к чему. По тем волонтерам что добавлялись через меня – общалась лично и это были волонтеры в моем направлении. Приглашала на звонок и объясняла как это работает; И еще эти вопросы – перейдут на меня тоже. 

Юля: я новенькая как раз прохожу этот опыт. Не хватает – действительно тяжело разобраться с целями. Перечитала весь сайт. Подабавлялась во все каналы и пришло еще больше инфы. Выбрала людские ресурсы и коммуникации. Спрашивала Макса, добавлялась к встрече по отчету. Хотелось бы елси разделяем направлений по отделам – им должно прийти менторство. Чтобы раз в неделю для всех новеньких была зум встреча. Встреча отчета было достаточно. Чтобы от каждого координаторы был перечень задач. Чтобы волонтер мог сразу сделать быстрый вклад и держать мотивацию. Может решить по другому себя принменить. Созвон раз в неделю. Второе –своеобразное менторство и маленькие четкие задачи. Даже если не касается. Всегда есть что-то такое типа перевести и написать пост. После того пройдет процесс онборинга – писать пост почему он волонтер. И это будет контент для безтебенияк. Можно еще после регистрации – готовить на почту письмо с деталями. Вот первые задачи которые ты можешь сделать. То же по переводу. Несложно сделать, могу помочь. Какая-то сортировка базы данных которую нужно пересмотреть. Важно чтобы записали короткое видео и в первом письме дать ссылку на него на 2 минуты; 



### Макс / Ситуация с Наташей Погодиной

Вопрос ожиданий и вообще конфликты

Егор: мы говорили с Саей. Можем показывать видео о нашей структуре, чтобы не ожидать не то. 

Сая: Надо спросить у Тил \(менторство\). 

Алекс: Чтобы человек понимал что может придти и спросить. Можно сказать: мы ожидаем от человека предпринимательское мышление.Надо посмотреть наши каналы. У моего направления есть своя формочка. Но есть волонтеры, которые не хотят. Надо подумать. Я вижу люди подключились, им нужен быстрый человеческий контакт, потому что есть драйв.Создать группу из пяти людей. Чтобы они удобным форматом голосом обяснили. 

Онбординг страница. 

В коммерческих Р2Р. Это не менеджер. если ты понимаешь по каким принципам ты не можешь, то не назначают.

Сая:    Идея бадди, задача для волонтера. 

Макс: бадди из Айсек. За тобой закрепляют человека, который помогает тебе  понять как организация работает.

### Макс / Онбординг сценарий

Приходы в фейсбук

* Принципы
* Направления / Расы

Алекс: Ситуация с формой. Оксана. Я бы хотел подключать людей в глубине из за жизненных позиций.Они не яв-ся профессиональными.Но хотят помогать. Есть часть тех кто знает онборд, им поступает запрос есть новый человек. Надо его прокомуницировать. 

Егор: я понимаю позицию Макса про качественность. Алекс и Сая, количество. Соц.сети - Простая Форма: Имя, контакта. те кто не определились. Большая форма для Внутренних контактов.

Макс: есть проблема, я забыла про Оксану. Она есть в одном из наших чатов. 

Сая: Референсы. 

### Макс / Процессы внутренней коммуникации

Приоритетный канал коммуникации \(для волонтеров\) – возражений нет

Варианты:

* Дискорд \(2\)
* **Эл. почта \(3\)**
* Телеграм канал \(2\)
* Телеграм группа \(0\)
* СМС \(1\)
* Вайбер \(1\)
* **Фейсбук группа \(3\)**

Используем оба канала как приоритетные

### Макс / Хост и формат вечеринки

### Сая/ что не понятно волонтерам

### Сая/ как измерять счастье волонтеров.

## Ретроспектива

* Макс: собралась группа людей которые съели собаку.  Здесь мы и формуируем организацию
* Сая: спасибо за созвон. Заметила заинтересованность, не пригли к заключению. Мб наоборот мы должны быть разными. Нужно ориентироваться от людей. Пусть каждый организовывает по свои желаниям. Рада Юле, первый бал Антон. Стоит подключать обратную связь от новых волонтеров на будущее.
* Алекс: спасибо, что-то уже поднимал, и теперь целый митинг для этого, согласен с Саей.
* Егор: нужно еще работать, много ньюансов
* Юля: всех благодарю, получила заряд мотивации. Так чтобы волонтерам было хорошо. Также добавлю до активностей.

