# Операторам StopCovidUA Bot

Ціль бота: полегшити опрацювання вхідних запитів від людей, що потребують допомоги і тих хто хоче допомогти.   


### Опис роботи бота

1. **Платформи** Телеграм - [https://t.me/StopCovidUABot ](https://t.me/StopCovidUABot)Вайбер - [https://www.viber.com/stopcoviduabot  ](https://www.viber.com/stopcoviduabot)
2. **Розділи**  1\) **Хочу допомогти** - розділ для реєстрації волонтерів  - Зараз є велика проблема з координацією водіїв, тому виділили їх в окрему категорію. Охочим одразу випадає [форма](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfUPjisnI39xO4LwuRdwDRQaBgUhNzX4Iqd3r3Brr0rnlx7Yg/viewform?fbclid=IwAR2cnYiXP3xHsF-_oCSPoJXU8IEG5OF74n5XNPLfv_P28v3TyL0J8fAmeBI), яку вони мають заповнити. Дані з форми надходять в [таблицю](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RRTxSYGsH50Efg0KMujm5qjAPsi3lreANW98TzddawE/edit#gid=199399399), з неї можемо брати водіїв чи кур’єрів. - Також багато психотерапевтів пропонують свою допомогу, тому їх також в окрему категорію, але поки-що одразу переправляємо в нашу групу, де їм вже допоможуть координатори - Вся інша допомога може різнитися, тому зробили категорію “інше”, яку необхідно обробляти операторам, і розподіляти волонтерів по нашим напрямкам, або ж іншим волонтерським ініціативам  2\) **Потрібна допомога** - розділ для реєстрації запитів на допомогу - Як озвучено вище, розвозка \(особливо медиків\) основна проблема зараз. Користувач заповнює дані та ціль поїздки, додатково вказує чи є він медиком, свій контакт. - Психологічну підтримку також винесли окремо, як і в минулому випадку користувачу відразу даємо посилання на чат підтримки. - Всі інші запити допомоги можуть бути різними і мають бути опрацьовані оператором, перенаправлені лідерам наших напрямків або ж іншим волонтерським організаціям  

### Робота з таблицями і запитами 

1. Основна [таблиця\(1\)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RRTxSYGsH50Efg0KMujm5qjAPsi3lreANW98TzddawE/edit#gid=199399399), куди потрапляють запити з бота  1\) **Вкладка “Поїздки”** - запити на допомогу з транспортом  - **ВАЖЛИВО!** Необхідно наголосити пасажиру та водієві, що у них мають бути засоби захисту, маска та рукавички. - **Синім** виділено колонки, в які потрапляє інформація з бота \(**Контакт** - в довільній формі; **Місто**; **Звідки**; **Куди**; **Медик** - якщо так, то це пріоритет; **ціль** - якщо комусь треба в салон краси, то це сумнівна ціль\). - **Зелені колонки** - для роботи операторів \(**Оператор** - людина, що взяла заявку в обробку; **Статус** - який статус у заявки, вибрати з випадаючого списку; **Коментар** - для нотаток, або пояснення статусу\). - Пріоритет обробки заявки має визначатися по колонкам **Медик**, **Ціль**. В першу чергу обслуговуємо мед персонал. Потім дивимося на ціль поїздки, оператор має суб’єктивно визначити, яка причина важливіша. - Після того, як заявка була взята в обробку, необхідно повідомити користувачу, що ми шукаємо йому водія та при потребі уточнити необхідні деталі. Після цього, знайти водія, зв’язатися з ним і передати всі дані щодо поїздки. Також попросити, щоб він/вона відписалися по прибуттю та завершенню поїздки, щоб оператор міг відслідковувати статус і в разі необхідності знайти іншого водія. - Де ми шукаємо водіїв? В першу чергу дивимося в нашу базу водіїв, [таблиця\(2\)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pr033YgxjrV3Wyva635rLhN11eqDoD2zBLtC7RA2M-4/edit#gid=1783757921), що наведена нижче. Якщо там не знайшли необхідного водія, необхідно знайти його в локальних чатах, міста або району, список чатів буде приведено нижче, прохання максимально його доповнювати, адже це полегшить нам роботу. Якщо знайшли водія в чаті, то просимо заповнити нашу форму волонтера водія, що зазначена вище.  2\) **Вкладка “Інша допомога”** - інші запити про допомогу  - **Синім** виділено колонки, в які потрапляє інформація з бота \(**Контакт** - в довільній формі; **Запит** - прохання про допомогу описане в довільній формі\). -  **Зелені** колонки - для роботи операторів \(**Оператор** - людина, що взяла заявку в обробку; **Статус** - який статус у заявки, вибрати з випадаючого списку; **Коментар** - для нотаток, або пояснення статусу\). - **Пріоритет** обробки заявки має визначатися суб’єктивно оператором по колонці **Запит**. Пам’ятаємо, про те, що в першу чергу необхідно допомагати медикам, потім незахищеним верствам населення і вже потім всім іншим. - Після того, як заявка була взята в обробку, оператор має зв’язатися з людиною, що запросила допомогу, уточнити необхідну інформацію, та повідомити, що ми взяли заявку в обробку. Після цього необхідно визначити, чи можемо ми вирішити проблему в рамках своїх напрямків. Якщо так, то передати лідерам напрямку, якого стосується цей запит. Якщо ні, то необхідно знайти волонтерську організацію \(-ї\). Та перенаправити запит на них, надати їм всю необхідну інформацію. - Після того, як заявка була передана, необхідно моніторити її статус, щоб вона не загубилася і допомога користувачу була надана.  3\) **Вкладка “Волнтери”** - запити від охочих допомогти  Детальну інтсрукцію доробляємо. Поки що перенаправляємо в наш чат  та просимо заповнити таблицю. Якщо є ідеї або дотаткові питання, то просимо писати координатору волонтерів \([Vitaliy Gataulin](https://t.me/VGataulin)\) або озвучувати в чаті.  
2. **Таблиця водіїв**  Знаходиться [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pr033YgxjrV3Wyva635rLhN11eqDoD2zBLtC7RA2M-4/edit#gid=1783757921). Перевіряйте колонку "Я готовий", оскільки туди можуть додаватися кур'єри.

### Список чатів водіїв

Додавайте сюди посилання на чати або додатки, де ви знаходите водіїв.

### Список волонтерських організацій

[Таблиця](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10Yt17F3iB00pqf7DXrVjFYvW0qILdoHUajBujI_EGrQ/edit#gid=0) з волонтерськими організаціями, нові додавайте туди.  




