# 27.05

## Цели и апдейты

* Макс: 5 устойчивых команд в нашей экосистеме. 5 направлений школы: коммуникации, лидерство, продукт, стратегия и партнерства. Запустили
* Алекс: пока не понимаю, пытаюсь осознать что дальше. Записали в воскресенье обзор. Нам нормально, пытаюсь дальше автоматизировать. Наверное не очень, тяжело смотреть, понимаю. Переводы на паузе, разочаровался что без комментариев. По сайту пока не делаю, нужно определить формат, цель и человек. Пробую с эджиниринг.
* Диана: увидится с вами и поучаствовать, соскучилась. но апдейтс. Не могу полноценно работать, со след недели больше времени. Рада всех видеть
* Юля: интересно что в сообществе и меташколе, все кто присоединяется интересно как будет развиваться сообщество. Буду на звонках. Провели 2 рендом кофе, новый формат глубоких знакомств. Обговорили плюсы и минусы, как больше привлекать людей на эти встречи
* Аркадий: закончить переводы. Осталось 2 больших и серьезных текста. 1 перевели, второй уже практически готов. Вторая цель – думаю над другими возможными материалами. Может быть аналитические материалы для сборника. Какой-то новый формат

## Вопросы

### Алекс / Что заходит, а что нет

Тула в который мы работаем \(ноушен\) удобная для внесения, но она хрупкая и нежная. Визуально хорошо видно. Мега проблема с выносом информации. При экспорте ужас и трансформация в хороший визуальный формат \(типа имейл\) нет. Либо программированием либо забить. Перестроить формат от простых месседжей. Чтобы человек сразу понял куда вопрос будет идти. Добавляло бы нам работы. К текстам нужно добавлять короткое содержание и без наших выводов. Не очень годится для читателя дайджеста. Получается что саммари нужно писать на нашем языке. Добавляет работы. Также вопрос распространения.

Выделили порядка 20-30 статей, это очень много. Осилить всю эту информацию сложно, мб категории. Экономика отдельно, другое отдельно.

Есть разрыв между тем что интересно мне и широкому кругу. Хотели бы понимать ситуацию вокруг эпидемии и экологии. Мог бы рассказать в личном разговоре. С другой стороны вариант который не забирает много времени. Как бы нам перестроить? Меньше или новее? Как вы можете помочь? Читали?

Смотрела дайджест, очень понравилось структурирование, но очень много информации. Учитывая что есть еще доп активность.

Какая цель?

Помочь людям с пониманием ситуации. Привлечь людей которые будут помагать копать, делать обзор изменений и создать аналитическое сообщество.

Есть сообщество стратегов [https://t.me/stratchat](https://t.me/stratchat) \(2700+\) – там можно получить признание и людей.

### Макс / Как убрать стыд?

не продуктивно, как убрать с помощью нашей культуры?

Не знаю как убрать, какое-то ощущение. возникает чувство неловкости. Мы выступаем как волонтеры, есть масса других дел – нечему стыдиться. От нее не избавиться. Культурное и социальное качество. Не стоит избавляться от него. Может задуматься и сделает что-то лучшее.

Кажется что это очень личный вопрос. Когда стыдно – это эмоция, на какой-то раздражитель. Действительно это то что нужно и актуально. Мб уже пора, и это нормально. Для кого-то это ресурсная эмоция. Побыстрее все сделать чтобы не чувствовать. Если это демотивирует и забирает ресурс – можно проговорить о чем это и позадавать вопрос откуда это возникает.

А что ты хочешь добиться? Просто продолжать работу? Не верю что человек всегда делает то что хочет делать. Потом будет гордиться классной вещью. Не всегда подсознательно правильные вещи делать.

Это прикольная тема для обсуждения с Йоргеном, поможет понять как с этим бороться. Никому ничего не должны, прикольная структура и организация. Работаем вместе. В силу обстоятельств не можешь что-то сделать, непредвиденно, у любого нормального человека возникнет стыд и сожаление о том что не можешь дальше развивать. То что я переживаю, не думаю что вы меня за это ненавидите. Просто совестно внутри что не могу даже читать письма и в дискорд заходить. Просто общаться друг с другом и открыто говорить. Даже увидеть ваши лица служит мотивацией. Не такой плохой человек как я о себе думаю, надо пережить и двигаться дальше. Открыто говорить, делиться своими переживаниями. Нам все сложно, нужно не забывать нашу цель – психологическая поддержка, толчок чтобы в условиях хаоса это все вывозить. Мы прежде всего на этом построены. Нужно сфокусироваться и доносить людям. Многие привыкли что их ругают и перекладывают ответственность. Уходим к западным меркам понимая работы.

Если остро стоит вопрос стыда – классно поддержать и проработать "быстрые победы", например поговори с тем, сделай табличку, кому это может быть интересно. Двигаться по чуть-чуть. И дальше этот стыд уйдет и человек увидит свой ресурс.

Как выявлять? Не каждый скажет. Вчера говорили на кофе по поводу стыда. Тут момент когда мы общаемся и кто-то говорит что ему стыдно – нужно всем остановиться и быстро проговорить. Идея с быстрыми победами тоже супер. Редко кто говорит что стыдно.

Иногда бывает что человек не присоединяется потому что им стыдно, сравнивают себя с теми кто двигается.

Если у нас саморегуляция и свобода – можете делать, а может нет. Человек сам скажет, если услышал – спросить почему именно стыдно.

Сделать формат "ночь фейлов" или тысячи идей  из блокнота.

Должны быть нормальные фейлы.

### Макс / Самое сложное при работе с командами

Коммуникация. Особенно если это новая команда, притираешься. Каждый имеет специфические стили разговоры. Могут быть недопонимания и обиды. Иногда проблема – отсутствие профессиональных навыков, которых требует задачи и команда. Если больше половины не дотягивает, будет сложно второй части дотягивать. Займет время звонки и фейлы.

Опыт, согласен. В команде у каждого свой опыт, это всегда проблема. Второе не понимание цели, чем они занимаются. От разработки продукта, до цели и видения. Это задача вышестоящего менеджмента. То что внутри команды – коммуникации. Либо команда справляется либо нет. Если нет лидера – команда распадается.

Точно коммуникация и понимание цели куда они двигаются в команде. Второе – драйв и энергия лидера. Это рядом с поддержкой. Если все включены, даже если нет цели, но есть драйв – будет проще. Если нет искорки, то тяжело и лидеру и всем. И когда допридумывают, недопонимание.

Лидерство про вовлечение.

## Рефлексия

* Макс: мне очень понравилось, рад что вас нашел
* Алекс: что-то интересное послушал, есть экзестенциальная проблема. Много говорим про команды, возбуждает когда Сергей отвез 30 человек. Возбуждает классная цель. Сейчас в яме с новыми проектами. Бейслайн который есть – чтение новостей. Нашел вас всех. Есть куда двигаться. Пока вы тут говорите мы добавляем новости.
* Диана: буду коротка, рада всех видеть и просто с вами пообщаться. Безумно рада познакомиться. Вдохновляет и развивает. Желаю все стойкости, силы и здоровья. Остальное вместе сделаем
* Юля: для меня каждый раз это звонки 1 инсайт, програмка или платформа. 1-2 ключевых вопроса. Теперь думаю за что мне стыдно. Очень развивает. Смотреть как люди живут и воспринимают мир, очень благодарна. Перенимаю ваши примеры – мотивирует
* Аркадий: спасибо, после каждого звонка моменты саморефлексии. Приятны эти звонки, стараюсь больше посещать. Приятное общение и чувства. Хочу признаться что хочу стать известным. 

