# Стратегія

## Цілі

1. Ensure access for all to adequate, safe and affordable housing and basic services and upgrade slums
2. Reduce the number of deaths and the number of people affected and substantially decrease the direct economic losses relative to the global gross domestic product caused by disasters
3. Reduce the adverse per capita environmental impact of cities. Implementing integrated policies and plans towards inclusion, resource efficiency, mitigation and adaptation to climate change, resilience to disasters

## Вразливі групи

1. Люди літнього віку \(60+\)
2. Люди з важкими чи хронічними захворюваннями \(нирки, серце\), ВІЛ-інфіковані, хворі на онкологічні захворювання.
3. Люди, які працюють в умовах карантину \(лікарі, працівники магазинів та аптек, працівники/волонтери сервісів доставки, працівники адміністративних установ і т.і.\).
4. Люди, які на карантині.
5. Люди, які на карантині в зв'язку з появою симптомів коронавірусу.
6. Люди, які вперше практикують формат роботи "з дому".
7. Безхатченки.
8. Вагітні жінки
9. Люди з хворими родичами.
10. Психологічна допомога.
11. Доставка продуктів і медикаментів.
12. Допомога із проїздом до місця призначення, із пошуком роботи та житла.
13. Надання консультацій.
14. Розповсюдження індивідуальних засобів противірусного захисту.

### Проблема: пожилые люди ходят в банки

Предположительно для оплаты комуналки: Они не умеют с компьютером обращаться, чтобы оплатить за коммуналку. Даже с банкоматами не все умеют работать.

## Идеи

* [https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda\_Micro-Coaching\_Remote\_Work.pdf](https://casers.org/uploads/solution/files/1/1161/Panda_Micro-Coaching_Remote_Work.pdf)
* Напишу, как я вижу. По поводу пенсий это проблема масштаба страны. Есть Пенсионный фонд Украины. Есть Укрпочта. Есть гос. и ком. банки. У каждой этой структуры есть реестры или списки людей получающие пенсии. Самые полные у Пен. фонда и Укр почты Банкам можно поставить задачу эти пенсии доставлять адресно пенсионеру, кто является клиентом этого банка. Укрпочта также может доставлять адресно. если не ошибаюсь у нас инфо партнеры. Здесь можно совместно составить петицию или описание проблемы. Присоединить другие инициативные группы и подписать под этим обращением. Связать с журналистами, отправить им, пен. фонду, банкам, укрпочте
* Если есть база пожилых, то могу организовать смс-рассылку. Частично могу покрыть расходы со своих.
* Вот тут тогда надо бить в детей и внуков, чтоб те оплачивали им коммуналку онлайн и снимали деньги с карты
* Запросы на помощь - это открытые не заказы на сайте доставки еды. Фудекс
* [https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=2838415036235975&id=100002025204488](https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2838415036235975&id=100002025204488)
* Учить пожилых людей помагать друг другу \(Андреич?\)
* Цели придумывают адвайзоры \(на дизайн сессиях\)

