# 24.04

## Цели и апдейты

* Макс: помочь медикам и пациентам. Много апдейтов
* Сая: внести культуру и искусство как часть коммуникации. Позвала ребят присоединиться. Провели созвон, отменили благотворительный сбор. Думаю над стратегией координации между институциями, Юля хочет сама
* Диана: не хотелось бы участвовать в лишних звонках, не знаю про марафон. Запилить пресс-релизы. Просмотреть все по стратегии, нужно проанализировать и дополнить.  Посмотрю мурал с сообщениями по безтебенияк. Сделаю в пн. Напишу пост в рамках безтебенияк, про то как пришла к волонтерству. Если будут другие цели – я открыта. 
* Карина: обсудили несколько раз безтебенияк – буду курировать. Пояивлась идея 2х флешмобов. Закинула постик в чат с тем как я представляю. Буду благодарна за фидбек. И внести в прессрелизы. Прописала призыв к волонтерам. Созванивались с Георгием, решили перепозиционировать на каминауты. В сб буду общаться с Женей про передачу мелких задач людям кто волонтерит. По врачам героям не знаю как строить кампанию без инсайтов по тому что актуально. Прошла волна публикаций, нужна практическая история. Поддерживать через публикации недостаточно, нужно понятьт ресурс. Пока инсайтов нет, потому без цели
* Гоша: понять что происходит в направлении псих поддержки, понять по безтебенияк
* Антон: подсматриваю, ищу себе место, чувствую желание и ресурс, попробую посмотреть куда можно направить энергию.

## Вопросы

### Макс / Ретро и план по ликарям

Сая: вижу как она сработала по средствам, хочу получить больше деталей. Не участвовала раньше и не имею понимание.

Макс: проблема маленьких городов и украинцы зарубежом

Сая: кто ведет отчетность по сборам. как мы должны/должны ли?

Макс: если нужно – инфа есть от птицы и ИФ. предлагаю пока подзакрыть и подумать о новом

### Диана / Как мы определяем проекты в рамках стопковид?

И как подключать волонтеров. К нам больше людей обращается, в каком контексте мы им помагаем. Или мы делаем коллаборации и нужно мое участие, подбор команды. Хочется меньше времени тратить на звонки. Подключаться к проектам которые мы делаем в рамках стопковида. Эргономичность времени на звонки и как будем делать. Пишут проекты чтобы мы продвигали, но не вижу как им помочь, должна мотивировать. Не хотелось бы в рамках стопковида развивать коммерческие продукты. Не пойму – это запрос к нам на уникальность. 

Сая: поддерживаю. По поводу Никиты сори что не была на звонке, была длинная беседа нужная. Был звонок чтобы ознакомиться. Хотели передать деньги больницам, рассмотрела проект как валидный и поддерживает психологическую поддержку. Знакомилась с их презентацией. Звонок не для решения, а чтобы узнать идеи. Второй звонок. \#Искусствоспасает помагает культуре и гуманитарной помощи. Попросила рисерч чтобы понять куда передавать нужно. Была такая же идея, совпали. Направление культуры рассматривала так как лишилась финансирования. Доказывает позицию культуры в пост СССР, приравнивается к развлечению. Хотела обсудить как рассматриваем такие идеи. Были недопонимания от недокоммуникации. Рассматривали варианты в рамках стопковид. Есть идеи использовать стратегию координации.

Макс: если проект поддерживает наши цели – мы его поддерживаем

Карина: нужно заглянуть вглубь нашей организации и понять что болит в каждом направлении и коммуникацировать это. Когда заходят проекты идти от боли

Макс: по этому и добавил фокус

Сая: могли бы посвятить работу по псих поддержки. Диана помогает докоммуницировать. В этом плане за себя спокойна

### Гоша / Інфо по мистецтво рятує

Пообщался с командой, поэтессами, концепт – 3 литературника. В про любов. Минимум 3 поэта и читать+нетворкинг. Была такая задумка. Хочу услышать про кампанию и как это интегрировать.

Сая: поделилась концептом, и услышала мнения экспертов. Обсуждали это с Георгием и узнала что они проводят и планируют эти мероприятия. 1\) онлайн трансляции, 2\) аукцион 3\) оффлайн мероприятие. Буду его прорабатывать и.дать больше деталей и получать от вас комментарии. Пока конечного видения нет. 

Гоша: 1-3 мая, успеем?

Сая: не будем привязываться, не успеваем 

Гоша: думаем над анализом, готов взять какую-то задачу. Общие черты как можно литературу втянуть. Что-то из Ивана-Франковска – известные поэтессы, можно использовать. Потом можем его как кубик-рубик вставить.

Сая: было много работы, оказывается можно поменять.

### Гоша / Де дивитися менторів

Общались с Саей – есть студенческие составы, эколтава. Организация молодая, тьяжело понять, может есть эксперты которые могут подсказать как это сделано в США.

Макс: в [ресурсах](../../../volonteram/analitika-mepping-dannykh/) и [коммуникациях](../../../volonteram/informacionnaya-kampaniya/). 

Гоша: может запартнериться с пробоно, чтобы давать группам консультации.

Сая: создательница пробоно есть в направлении трудоустройства. Можно там предложить идею проработать.

### Сая / Мемы

### Сая / Ивенты

## Рефлексия

* Макс: в прошлый говорили что становится стабильнее. 
* Сая: спасибо что присоединились и поделились мыслями. В любви к проделанной работе, ценю, работаю с ними. Звонок понравился, хотела прояснить детали и услышала фидбек. Надеюсь новенькие поймают вайб.
* Карина: спасибо за звонок, было ощущение что мы на Титанике перед айсбергом. Желаю всем быть гибкими, то что от нас требуется чтобы сохранять себя. В волонтерстве и в целом, не давать внешним факторам нас разбалтывать. Обнимаю
* Диана: нужно поменьше думать негативно, иногда предложения воспринимают жестко. Наоборот, у меня критичный вклад, стараюсь оптимизировать. Площадка для роста и улучшения работы. Придерживаюсь того что делить наши проекты не нужно, много идей, если будут разные идеи по врачам, не думаю что нужно останавливать глобально, но поменять направление. Если вы слышите про проблемы – делитесь. Хочу чтобы мы начали думать над кампанией по трудоустройчству и выходу из кризиса. Скоро будет больше чем другие проблемы. придется запускать еще кампанию, привлекать партнеров и подумать в каком контексте делать. У хороших друзей нет работы. Подумать как им помочь, кроме как продавцом. предлагаю пн для новых кампаний и псих поддержки. Подгототвлю структуру.
* Егор: с каждым звонком легче и менее стремно, точка роста. Будут моменты, со всем справимся и рад что мы все разобрали. спасибо
* Антон: Сая права, трудно зацепиться, очень много контекстов. Хочу поработать в коммуникациях, продолжим в личке.

