# Comms 18.03

## Цель и апдейты

* Макс: увеличить знание о нас. Идея бренда движения. Начал вести колы по коммуникации
* Сая: доносить то что мы делаем. Создать сайт с онлайн курсами – релевантно? Спасала человека. Нужно посадить знающих людей. Многие готовы послушать. Аркадий может выдавать информацию по психологии.
* Юля: онлайн-пространство где можно получить помощь, советы, коммьюнити, поддержку, помогать решать проблемы. классная идея с сайтом и курсами. Есть тильда, могу быстро сделать. Нужна структура этого сайта \(Карина может\). Искала машину для 10 медсестер завтра. Нашла. Списалась с тем кто искал. Решилось. Будет обращаться. Проблема – не выставила в инсту.
* Диана: создать шум в социальных сетях, максимально распушить инфо о нашей инициативе, много упоминаний в соц сетях, потом можно сми. Смотрела людей точечно, когда привлечь. Есть запрос от иностранцев – Йорген, конектед Юкрейн. Предложил помочь по вопросам рекрутинга. Он не говорит по-русски. Есть много людей которые хотят поддержать. Нужно придумать как. Напишу питч для wetech. Там много руководителей, информ. поддержка. Также Макпо, 1991, Овачаренко. Каждый второй пост должен быть \#stopcovid. Алекс должен был общаться с Игорем Перцией. Есть СМО клуб – там Уклон и др компании. Заручиться информ поддержкой в этом сообществе.
* Андрей: 
  * сконектити Мейкерів з спільнотою, яка потребуватиме їхніх продукти
  * сконектити Веброзробників з потребами спільноти
  * психотерапія - сертифікований психотерапевт = можу допомагати нашій команді \(кризисный\)
  * оргконсултьтування - готовий лідити підтримку бізнесу в період кризи
  * закривати ранки, бо працюю з США
  * передавати інформацію від YMCA
* Виталий: приходит много волонтеров, нужно грамотно поженить с проектами и направлениями которые существуют. Начали что-то публиковать. Согласен с Юлей – онбординг сейчас сложный. Поддержу с сайтом.
* Яна: 

## Вопросы

### Диана / Название

Как мы будем позиционировать себя. Видел на силиконе – STOP COVID. Сейчас название отражает суть, но сложно произносится. Было бы неплохо облегчить, чтобы использовать в постах.

Женя: Ukranian Stopcovid Center

На англ – я не знаю. Нет за/против. Можем развивать хештег стопковид ua. Его нужно утвердить и просить именно этот хештег. Потом начну делать медиа кит и просить о публикации. Вариант Жени устраивает. 

Юля: Может просто Stop Covid UA. Чем меньше названий тем проще. Давать простой сайт, хештег.

Макс: давайте коммуницировать идею самого движения. 

Диана: нам нужны психологи. Людям сложно психологически.

Сая: просто говорим что мы движение стоп ковид юа, волонтеры которые хотят помочь справиться с вирусом.

### Юля / Дистанционная консультация психиатра с точки зрения закона

Вопрос для Андрея

### Макс / Процесс контента

[Доска](https://trello.com/b/xjcCv4vB/%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8) + использовать 4 этапа

Сая: ок, мы у себя разделили людей по 3 направлениям работы. Чтобы люди были фокусированы.

Юля: ок

Диана: ок, но нужны исполнители. Не могу делать все. Нужно максимально автоматизировано. Нужно таки добавить людей в чат, чтобы если выпадает было ок. Может задачи в гугл док. Может CRM. Например – питч для блоггеров. Перевести статью там. Выделила для себя приоритеты, куда они пойдут. Туда уже добавить ссылку на текст готовый. Тогда в 1 месте будут все тексты. Там можно рспаределитьт на дни. Скинула в чат

Виталик: ок, согласен с Дианой, что нужно настроить больше людей на включение. Лучше в дискорде. Будут ли задачи, которые можно бросать в наш канал, с работой на полчаса. 

### Юля / Релевантно партнериться с моно по картам?

Была идея обратиться к моно, чтобы получить карты, чтобы бесплатно раздавать людям. Так можно бабушкам или тем кто не может выйти из дома заказывать. А мы будем с 1 счета распределять. Типа как на площадки детские. Материально помогать и образовывать в диджитале. Есть контакт Дубилета, он работает. Смогут ли их развозить? Трудоемкий процесс.

* Макс: карты может есть, надо пообщаться с Жихзнелюбом. Направление интересное
* Сая: нужно коллаборировать с теми кто уже делает. Можем описать как документ и можно скоординировать это. Там и юридические вопросы, тесно связано с налогами. Даже психологическая помощь будет связана с нехваткой денег.
* Диана: нравится, но с переводом на диджитализацию будет много проблем и вопросов. Нужно обеспечить партнерство, люди которые смогут обучать. Когда карантин закончится будет ли это нужно пенсионерам.
* Виталий: круто, но не вижу как это поможет текущей ситуации с эпидимией \(многие не могут получить деньги и они не в диджитале. давала бы ссылочку на курсы по фрилансу\)

### Макс / Периодичность созвонов

Ежедневно в 19:00

### Сая / Сайт

Подготовлю видение и поделюсь с вами

### Сая / Контент план

Периодичные посты о том что нужно

### Сая / Скрипты для коммуникации



### Сая / Модерация чатов и страниц



### Диана / Что у на с группой писаталей и переводчиков

Понять что за люди и кто готов помочь и не флудить. Можно ли будет делать эти задачи. Могу координировать. Надеюсь привлечь еще своих писателей.

## Closing Round

Начать, прекратить, продолжить

* Макс: спасибо за созвон классная команда. Начать соблюдать процесс, продолжать конструктивный диалог и договариваться
* Сая: рада учавствовать, постараюсь быть полезной. Надо все процессы перевести в 1 плоскость, продолжить коммуницировать и поддерживать друг друга. Кроме спасения мира, нужно беречь себя. Будет поддерживающий вайб, нормально пройдем этот процесс
* Юля: переживаю неописуемые эмоции и чувства. Благодарна и кайфую, заряжаюсь. Начинаем, прекрасное начало. Прекращаем пустые разговоры. Продолжаем делиться вдохновением, контактами и идеями. Любим себя.
* Диана: благодарна и рада быть частью процесса. Все будет круто, делать больше и больше. Чтобы потом понять что прекратить и что продолжать. Быть оптимистами, продолжать то что мы делаем.
* Виталий: спасибо, драйвит то что мы делаем, нет тревоги и.переживаний. Больше структурировать, привыкать к друг другу. Хочу обсудить сайт, 

