# Tactical 10.04

## Цели и апдейты



* **цели**
  * благодарность от врачей за переведённую и принесённую базу материалов, которая создана командой переводчиков и аналитиков
* **сделано**
  * Отличный звонок с американскими врачами, надо разобрать
  * Начали работу над [COVID-19 Protocols Brigham and Women's Hospital](https://trello.com/c/WeuZNrlh)
* **в планах**
  * работа с facebook группами
* **вопросы**
  * 

## Вопросы

### Алекс / [COVID-19 Protocols Brigham and Women's Hospital](https://trello.com/c/WeuZNrlh)

* Какие следующий фрагменты брать?
* Как делать вычитку?
* Как собрать вместе?
* Кто будет lead-ом?

### Алекс / Давайте обсудим звонок Врачи из США, которые работают с пациентами c COVID19

* Что ценного? Как составить список?
* Евгений Пинелис -- записать его советы? как?
* как совпадает с китайским протоколом?
* как совпадает с Підручником?
* Создать тикет в трелло?
* Кто будет lead-ом?
* Леся
  * Евгений НЙо - Отличается лечение
  * Тина Г - недостаточно лаб работ в Укр., зависит от лаборат. больницы, мало labworks в районных больницах, более продвинутые делают, особенно при входе
  * Евгений НЙо - антикоагулянты, нет кровотечений, микро/макро трамбозы, также Тина
  * вопрос: почему не делают вскрытие вдали от больниц
* Алекс 
  * понимание усложняется политическими вопросами
* Леся - что добавить в протоколы
  * Лабораторная диагностика
    * С-реактивный белок и прокальцитонин
    * назначение антибиотиков
  * Назначение стероидов
    * когда назначать?
    * когда усугубляется состоянии
  * Поражение почек
  * Микро и макро тромбозы
    * Итальянцы? \(Вероника Т.\) covid-19 critical care 
    * Свёртываемость крови
  * Не попадать на ИВЛ
  * Распределение по регионам \(кучкование\)
* Аркадий
  * 3 раза тестирование выхода 
  * 3 недели изоляции
* Аркадий
  * Одс Штаб - Инна
    * группа волонтёров переводчиков
    * 6-7 протоколов, ещё не смотрели
    * контактируем и работаем вместе!

### Алекс / [Персональна гігієна в умовах затяжного карантину](https://trello.com/c/xMxq4vs2/17-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0-%D0%B3%D1%96%D0%B3%D1%96%D1%94%D0%BD%D0%B0-%D0%B2-%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8F%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D1%83)

* Как оптимально работать?
* Как распространять?
* Брендинг новых материалов
* Медицинские подтверждения и эффективное real-life поведение \(без "не есть сырое мясо"\)
* Кто будет lead-ом?

### Аркадий / Фёдор Сердюк

* Помогает предприятиям по СИЗ
* Что делать с закупленными аппаратами ИВЛ - Фёдор будет выяснять статус
* Возможно созвон в понедельник

### Аркадий / Курс Гарварда по ИВЛ

* Скачал курс
* Леся: какой аппарат? как подобрать параметры? врач будет работать с конкретным пациентом и его картиной.
* Алекс: как технически сможем распространить перевод курса?

### Леся / Другие врачи в нашей группе 

* Анастезиологий, реаниматологи, клиницисты
* Аркадий: врач из Одессы + Максим Волков возможно подтянет?

### Аркадий / группы Фейсбук

* Какие материалы закидывать в фейсбук группы
* Дать контакты для связи и сотрудничества
* Составить обзор что уже перевели



## Ретроспектива

* Аркадий: всё хорошо, всегда нравится, узнали на что обратить внимание, спасибо Лесе! талант искать материалы, всё спасибо! Удивительно объединение в Одессе волонтёров, бизнес помог. 
* Леся: очень приятно работать, когда кто-то опережает. Держаться Black Sea Pearl, онайн конференция.
* Алекс: хороший звонок, есть перспективы ценные материалы делать.



