# Система охорони здоров'я

Будет стресс в системе здравоохранения. Нужно увеличение пропускной способности отделений интенсивной терапии и больничных коек. Заинтересован в создании простого проекта прототипа для ремонта пустующих зданий, чтобы быстро и эффективно переориентировать его на занятость в здравоохранении

Проблемой является и то, что скоро медицинская система не будет справляться не только с коронавирусом, но и с другими заболеваниями \(в Италии больницы переполнены\). 

Проекты:

* [Поставка ИВЛ аппаратов](../proizvodstvo-ivl-apparatov.md)
* [Онлайн курс для мед волонтеров](../onlain-kurs-dlya-med-volonterov.md)
* [Сеть заботы](../dostavka-produktov-i-medikamentov.md)
* Monitoring
* Distributed healthcare

> Привет. Инфа по Одессе от местного ЛОРа. Лимит проверки на коронавирус 11 тестов в день. Практически сделать тест нереально. Где на ходятся тесты толком не понятно, вроде как в инфекционной больнице. По идеи делают или только тем у кого очень тяжёлая картина. По информации от сотрудников скорой помощи, одна бригада за смену госпитализирует около 5 человек с не типичной пневмонией, но на коронавирус никто их не проверяет.

> Сходила я значит в больницу, у меня хронический тонзиллит и он обострился, температура горло, все дела. Проверяла меня женщина терапевт, которая была без маски и сказала, ну я надеваю маску когда начальство проверяют. Провела обследование как при обычном осмотре и сказала у вас нет короновируса \(без анализов\)😹 а теперь вопрос, какие точно симптомы у короновируса?

Контакты:

* [Maryna Saprykina](https://www.facebook.com/maryna.saprykina)

