# 27.04

## Цели и апдейты

* Макс: 50% украинцев имеют позитивный опыт волонтерства. Был установлен контакт с Красным крестом, есть много инициатив например Волонтер Сервис. Работают соц сети, а медиа так
* Сая: подключить другие волонтерские организации и усиливать их волонтерами. Создаю концепцию по культуре, хочу добавить волонтеров из сферы искусства. Был созвон с Жизнелюбами, они поддержат. Обсуждали сотрудничество по псих поддержке \(волонтеры и ба с де\) и информации. Если хотите чтобы они что-то осветили – можете контактировать Марину. У них есть внутренние группы – могут туда шерить инфу по волонтерам. Культура правильного волонтерства. Безопасность и поддержка. Расширили бы аудиторию. По культуре есть драфт концепции \(повествование, графика, музыка\). 
* Диана: прошу добавить идеи по кампании в док, чтобы все кампании были в 1 документе. Наброски хотя бы. Хочу послушать
* Карина: добавлю в док, когда делала был супер черновик. Инфокампания документ публичный, поняла теперь добавлю. Созванивалась с Женей и говорили про рендомайзер задач, чтобы люди выполняли. Говорить что это просто и не занимает много времени. Нужно понять что мы хотим этим решить. Например прежде чем идти к жизнелюбам. Хотела обсудить, подскажите задачи, которые есть, которые объединяют много задач для рандомных людей, без специализации. Например доставка масок и понятный алгоритм. Должно быть фотогиенично. Хочу посмотреть чем люди делятся. Если есть партнеры готовые подключиться.
* Оксана: узнала о движении у переводчиков в группе. Пошла, посмотрела страничку, направили дальше по цепочке в задачи переводчиков. Делаю документ первый. Международный пульманологический док на 92 листа. Смотрю чем могу помочь. Папа главный врач и директор поликлиники и амбулатории, 250 тыс населения. 42 км от города Днепр. 20 лет занимаюсь письменными переводами \(тяжпром, экономика...\). Делаю переводы, хочу внести лепту. Волонтерством занималась 3 раза, в сфере медицины – помощь от правительства Канады 15-17 гг. Разваленная поликлиника – подаем на конкурс, фонд Непко выделяет на ремонт. Лучший перевод в области. Еще Канадский фонд местных инициатив – поликлиника без очередей, по номеркам. Дальше 3 конференции по аутизму, приехал Вил Пекарс, выступали перед медиками и молодежью, переводила устно. Ваш – 4й. Член торгово-промышленой палаты Украины. Менеджмент и переводы. Начинала в прокураторе по борьбе с эконом преступлениями.
* Егор: эффективная коммуникация. Интересует сторителинг. Также общался со своей командой Полтавской, по поэзии и искусству.

## Вопросы

### Карина / Задачи на которые мы призываем людей

Где у нас простые задачи для людей которые готовы посвятить час в неделю.

* подвезти медика
* отвезти продукты
* задачи партнеров у кого отлажены действия
* подключайся на звонок координаторов
* информационная поддержка
* сервис такси Сережи
* продукты в свой дом
* развешивать плакаты

Егор: возникает вопрос. Создавались волонтерские платформы, лига волонтеров от Чесно. Возникают, но не особо заходят. Например Харьковвская инициатива создала, но без жизни. Хотел бы понять как оно будет работать. Можно хайпануть на формате, но есть опыт, вопрос к работе.

Макс: поделился игрушкой

Карина: нравится. По рендомайзеру – пытаюсь креативить. Будет не громоздкая платформа, а то уйдет много времени. Думали взять объятную задачу. Никакого растягивания по времени. Буду благодарна за фидбек, чем раньше тем лучше

Егор: уже хочу игру =\)

### Макс / Критерий волонтерства и замер

Егор:

* Безоплатно
* Добровольно
* Социальная польза

Как можем померять сколько людей имело опыт волонтерства?

* опрос на улице
* не только в Киеве
* онлайн опрос
* взять данные от волонтерских организаций и поделить на население
* через вирусный мем-сторителинг \(какой ты хлебушек?\)
* спросить у волонтерской службы
* есть оценка стоимости работы волонтеров
* опросы в сообществах/группах

Егор: проводили школьные уроки волонтерства

### Макс / Волонтерство – це...

Гра, стартап інкубатор, школа, спільнота... плз учитывайте в коммуникации

### Егор / Сторителлинг

Челлендж или марафон

Карина: пришли с идеей каминг-аут. Хочу поржать, мой пост бал как камин-аут. Оказалось что я занимаюсь этим и выхожу из шкафа. Таких людей много, есть стигма. Волонтеры кайфовые люди, а не те кого не берут на работу.

Сая: поддерживаю. В моем направлении по искусству – как мы можем презентовать, через повествование. Могли бы создать группу культ волонтеров которые бы создали история для всех украинцев, с учетом прошлого, настоящего и будущего. Расписала какие люди могли бы волонтерить. Видеографы, философы, создали бы наратив, чтобы рассказать что происходит. Могут исследовать что мы делаем и презентовать обществу.

Макс: поддерживаю горячо!

Егор: те в формате литопыса.

## Рефлексия

* Макс: спасибо, очень ценно
* Сая: я – осознанный волонтер
* Егор: нравится что становится больше конкретики в наших идеях, улучшаем
* Карина: получила ответы на вопросы, понятны следующие шаги
* Оксана: ничего не поняла, приложу профессиональные усилия

