# Community 26.05

## Цели и апдейты

* Карина: понять свои цели
* Юля: Завтра будет первый рендом кофи. Как привлечь людей. Чтобы было 14-16. Ок ли звать друзей и знакомых.
* Таня: С Юлей, Люсей и Таней работаем над рендом кофи. До конца не поняла, что могу дать движению. Интересна мета-школа по коммуникациям. Я HR. Могла бы читать тренинги по развитию сообществ.
* Люся: буду помогать делать завтра мероприятия. Основное уже сделано. Стоит вопрос в онбординге. Не понимаю, что здесь происходит. Это отличная возможность на моём примере посмотреть, какой путь я прошла и что можно сделать лучше. Хочу изучить road maps разных волонтёров. Буду делать черновик. Постараюсь создать документ на завтра. Есть вопросы к существующим road maps. Сделаю дедлайны по разным этапам онбординга. Сделаю шаблон для автофоллоуапа. Чтобы люди автоматически получали задачи. Хочу максимально расписать, как всё сейчас происходит. Хочу показать, что наша задача — работать над вовлечённостью. Можем потерять заинтересованных ребят. Не понимаю, какая у нас статистика: сколько приходят и сколько теряем.

## Вопросы

### Юля / Как привлечь людей.

Хорошо сработала рассылка по эл. адресам. Пошла регистрация. Отправили в тг каналы. Инфа с фб не зашла. Я в рассылку не попала.

Юля: отправили 62 письма. Люся: реально достать почты волонтёров? Юля: есть екселевская таблица. Карина: Ещё можно сделать рассылку. 

Юля: 62 письма — группа в меил чимпе для новичков, которые регистрировались. Все, кто регистрировался не через форму — их могли найти в тг. Карина: какая была цель? кого с кем познакомить? Юля: чтобы мы внутри друг друга знали. Нужно создать новую мотивацию через знакомство людей внутри. А потом сделать внешне. Популяризировать культуру волонтёрства. Рендом коффи мог бы стать точкой входой. Карина: чем отличается от онлайн-бара? на онлайн-баре мало людей. Юля: я была на онлайн-баре. Рендом кофи даёт возможно более глубоко друг друга узнать. Ты общаешься полчаса. Это длительный разговор. Это не массово. Аня тогда объясняла, что это более глубокий формат знакомств. И ты не знаешь, из какого уголка планеты подключится человек. Линковались с этой идеей геймификации. Карина: выйти на координаторов направлений. Попросить распространить в направлениях. Основной чат немного затух. Возможно это естественно. 

Люся: Попробовала бы взять весь список контактов, которые есть в организации. Те, кто активны, и так друг друга знают. Возможно, так сможем добраться до тех, кто пассивный и связать их. Где взять эти контакты. Таня: ещё бы продублировала информацию в дискорде, телеграме. 

Юля: есть нюанс основных чатов — это минимум усилий. Люди подсознательно воспринимают инфу которая сброшена в чат как минимальное усилие и минимально на это реагируют. Люся: не согласна Юля: я читаю всё и воспринимаю как важную инфу. Я попросила Аню — она будет с Максом говорить. Чтобы они сбросили ссылки на сами встречи. Может будет ещё пару участников. Для этого нужно иметь ссылки на встречи сформированные. На 62 человека тоже с этими ссылками разослать. После того, как проведём одну, проанализируем и активнее будем информировать. 

Карина: дать спойлер об участниках.

### Люся/ Как попали в движение 

Люся/ Увидела пост в фб от насти. Настя созвонилась, рассказала об организации. Добавила в чат. Созвонились с девочками. Она сказала есть направление удовлетворённость волонтёров. Дали чат. С тех пор ничего не происходило. Мы с Аней хотим заниматься этим направлением вдвоём. Звонили Максу, чтобы понять, что делать. Дали ссылку на вики.

Карина/ У меня тёплый контакт был. Присоединилась на звонок. Начала вести смм. Всё узнавала по ходу звонков. Сначала было сложно с каналами коммуникации.

## Рефлексии 

Юля: инсайты по ценности формата были полезны. Обсудим это с девочками после пробных встреч. Я думаю, что это клёвый формат. Всем спасибо за комментарии. 

Таня: Спасибо за коммуникацию. Если нужно больше информации по поводу того, как присоединилась, пишите. Спасибо всем за митинг.

Люся: Поняла, что до чт делаю черновик для макса. Опрошу девочек из нашего чата. Сделаю анкету для всех. Рада, что есть возможность пообщаться. К сожалению, не так много людей. Нет возможности участвовать в большем кол-ве звонков. 

Карина: Спасибо за то, что делаете. Восхищаюсь такими людьми, как Люся, которые хотят пофиксить всё и сразу.

